---
title: Системные атрибуты
kbId: 4781
---

# Системные атрибуты

## Определения

- Системные атрибуты имеются у каждого объекта, например у приложения, шаблона и даже у самого атрибута.
- Набор системных атрибутов зависит от типа объекта.
- Системные атрибуты не подлежат изменению, удалению и архивированию.
- Системные атрибуты создаются автоматически при создании объекта.

## Перечень системных атрибутов

- **ID** (id) — уникальный идентификатор объекта. Тип: **[Запись][attribute_record]**.
- **Создатель** (\_creator) — аккаунт, создавший объект. Тип: **[Аккаунт][attribute_account]**.
- **Дата создания** (\_creationDate) — дата и время создания объекта. Тип: **[Дата и время][attribute_date_time]**.
- **Дата изменения** (\_lastWriteDate) — дата и время последнего изменения данных объекта. Тип: **[Дата и время][attribute_date_time]**.
- **Архивный** (\_isDisabled) — флаг нахождения объекта в архиве (по умолчанию `false`). Тип: **[Логический][attribute_boolean]**. См. «*[Архивирование и разархивирование атрибута][attributes]*» и «*[Архивирование и разархивирование шаблона][templates]*».
- **Цвет** (\_color) — задаёт цвет отображения записи в таблицах, шевронах и диаграммах. Тип: **Цвет**. См. *«[Атрибут «Цвет][attribute_color]»* и  *«[Динамические элементы формы. Цвет][form_dynamic_elements]»*.
- **Связанные процессы** (\_processes) — содержит идентификаторы экземпляров процессов, связанных с записью. Тип: **Связанные процессы**. См. *«[Динамические элементы формы. Связанные процессы][form_dynamic_elements]*.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибуты. Определения, типы, настройка, архивирование, удаление][attributes]
- [Системные атрибуты шаблона аккаунта][account_templates]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
