---
title: Сведения о выпуске 4.7.2721
kbId: 2633
---

# Сведения о выпуске 4.7.2721

## Введение

В **{{ productName }}** версии 4.7.2721 от 23.08.2024 были реализованы перечисленные ниже новые возможности, улучшения и исправления по сравнению с [версией 4.7.2285][release_notes_4.7.2285].

### Ключевые изменения

- Добавлены новые возможности для работы с SQL-запросами.
- Расширены функции журналирования, включая журналы аудита и интеграции.
- Усовершенствованы механизмы лицензирования и управления сеансами.
- Обновлены параметры резервного копирования.
- Оптимизирован пользовательский интерфейс, устранены ошибки в работе с текстовыми полями и кнопками.
- Улучшена аутентификация через Active Directory.
- Оптимизированы механизмы интеграции, взаимодействие с Kafka и IIS, загрузка служб адаптеров.
- Устранены ошибки в интерфейсе пользователя, интеграциях по OData, лицензировании, механизмах разработки приложений и других компонентах.
- Повышена общая стабильность и функциональность продукта.

## Новые возможности и улучшения

### Журналирование

- **Журнал аудита**: улучшено отображение содержимого запросов в журнале аудита.
- **Журнал интеграции**: журнал интеграции теперь содержит более подробную информацию, что упрощает его анализ и решение проблем.

### Интеграции

- **Конфигурация очередей сообщений Kafka**: реализована возможность включения и отключения потребителей очередей Kafka через конфигурацию YML.
- **Отправка SQL-запросов**: реализована поддержка и улучшена работа методов `DELETE`, `INSERT` и `UPDATE` для путей передачи данных типа «Отправка запросов в СУБД». Реализована поддержка пользовательского шаблона SQL-запросов. Это позволяет более гибко управлять данными и интеграциями посредством SQL.
- **Служба адаптеров**: оптимизирован порядок загрузки службы адаптеров. Чтобы избежать потери обработанных данных, служба адаптеров загружается после служб сценариев и ElasticSearch.

### Инфраструктура

- **Версия для Windows**: реализована поддержка IIS в службе ApiGateway.
- **Резервное копирование**: отключена возможность скачивания файлов резервных копий из журнала сеансов резервного копирования.

### Лицензирование

- **Сеансы пользователей с конкурентной лицензией**: увеличена с 15 минут до 2 часов длительность действия конкурентной лицензии при бездействии пользователя.

## Исправленные ошибки

### Интерфейс пользователя

- **Атрибут типа «Текст»**: исправлена ошибка, из-за которой было невозможно сохранить форму при наличии заполненного обязательного текстового поля с форматом отображения HTML.
- **Область кнопок**: исправлена ошибка, которая приводила к перемещению области кнопок в начало формы после нажатия любой кнопки.

### Инфраструктура

- **Аутентификация через Active Directory**: исправлена ошибка, которая приводила к неудачной аутентификации пользователя при наличии спецсимволов в пароле.
- **Журналирование**: исправлена ошибка, из-за которой отсутствовали записи на вкладке «Все сеансы» на странице «Журнал событий» в Linux.
- **Интеграция по OData**: исправлена критическая ошибка, из-за которой невозможно было редактировать и удалять интеграции по OData в Linux.
- **Подключения**: исправлена ошибка, которая приводила к автоматической проверке соединения для отключённых подключений.
- **Пути передачи данных**: исправлена ошибка, из-за которой появлялось ложное уведомление об отключении всех путей передачи данных.
- **Управление системными службами**: исправлена ошибка, из-за которой подключения и пути передачи данных для получения электронной почты продолжали работать, несмотря на их отключение в управлении системными службами, даже после перезапуска сервера.

### Лицензирование

- **Активация лицензии**: исправлена ошибка, которая приводила к отображению уведомления об отсутствии лицензии после её активации.
- **Конкурентные лицензии**: устранены проблемы с конкурентными лицензиями при одновременной работе нескольких пользователей.
- **Чтение ключей**: исправлена ошибка чтения лицензионных ключей.

### Разработка приложений

- **Атрибут типа «Изображение»**: исправлена ошибка, из-за которой у атрибута типа «Изображение» отображался такой же фильтр расширений файла, как у атрибута типа «Документ».
- **Шаблон аккаунтов**: исправлена ошибка, которая позволяла помещать на форму атрибут шаблона аккаунта вне таблицы.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
