---
title: Глобальная конфигурация
kbId: 2185
---

# Глобальная конфигурация {: #global_configuration}

## Просмотр и настройка глобальной конфигурации

1. На странице «[**Администрирование**][administration]» в разделе «**Инфраструктура**» выберите пункт «**Глобальная конфигурация**» <i class="fa-light fa-desktop">‌</i>.
2. Настройте и сохраните перечисленные ниже параметры.
3. Если изменения не вступили в силу автоматически, перезапустите экземпляр ПО **{{ productName }}**.

!!! warning "Внимание!"

    После изменения большинства параметров глобальной конфигурации требуется перезапуск экземпляра ПО **{{ productName }}** на стороне сервера. Для этого обращайтесь к системному администратору.

## Основные параметры

- **Включить мониторинг производительности** — установите этот флажок, чтобы включить мониторинг производительности. Если этот флажок снят, прекратится запись журнала производительности и в разделах «**[Производительность][performance]**» и «**[Мониторинг][monitoring]**» перестанут отображаться показатели производительности.
{: #включить-мониторинг-производительности }
- **Включить получение уведомлений (кроме уведомлений о задачах)** — установите этот флажок, чтобы отображались все уведомления кроме уведомлений о задачах. См. статью _«[Общие уведомления. Настройка пути передачи данных, диаграммы процесса и глобальной конфигурации][common_notifications]»_.
- **Включить уведомления о задачах** — установите этот флажок, чтобы формировались и отображались уведомления о задачах. См. статью _«[Уведомления о задачах. Настройка пути передачи данных][task_notifications]»_.
- **URL-адрес сервера** — укажите адрес веб-сервера, который будет использоваться в скриптах на языке C# и выражениях на языке N3.
- **Часовой пояс сервера** — укажите часовой пояс, в котором сервер будет выводить значения дат и времени.
- **Язык по умолчанию** — укажите язык отображения интерфейса системы, который будет использоваться для аккаунтов, у которых не указан язык.
- **Политика одновременного редактирования записей** — выберите действие в случае, когда одну запись одновременно редактирует несколько пользователей:  
    - **Убрать панель «Пользователи, просматривающие страницу»** — разрешено одновременное редактирование записей без каких-либо ошибок и уведомлений.
    - **Разрешить редактирование** — результирующая запись будет содержать данные, которые вносил пользователь, последним сохранивший запись.
    - **Показать уведомление** — при попытке одновременного редактирования у всех пользователей, кроме первого, отобразится уведомление о том, что запись редактирует другой пользователь.
    - **Запретить редактирование** — при попытке одновременного редактирования у обоих пользователей отобразится сообщение об ошибке.
- **Не использовать аутентификацию Windows** — установите этот флажок, чтобы отключить единый вход посредством Active Directory.

## Политика паролей

- **Контроль срока действия паролей** — если контроль включён, пользователям будет отправляться уведомление о необходимости смены пароля за определённое время до окончания его срока действия.
- **Максимальный срок действия пароля** — задайте срок, по истечении которого пользователям будет отправляться запрос на смену пароля.
- **Напоминать о необходимости смены пароля за** — укажите за сколько дней следует уведомлять пользователей о предстоящей смене пароля.
- **Текст уведомления о смене пароля** — введите сообщение для пользователя о необходимости сброса пароля. В сообщении рекомендуется с помощью заполнителей указать имя пользователя `{0}`, дату окончания срока действия текущего пароля `{1}` и ссылку на страницу смены пароля `{2}`.

## Двухфакторная аутентификация

Включите или выключите двухфакторную аутентификацию для мобильного приложения. См. статью _«[Двухфакторная аутентификация. Настройка][two_factor_authentication]»_.

После включения двухфакторной аутентификации необходимо перезагрузить экземпляр ПО **{{ productName }}**, чтобы изменения вступили в силу.

## Конфигурация скриптов

- **Перекомпилировать библиотеки скриптов** — нажмите эту кнопку, чтобы заново скомпилировать DLL-библиотеки скриптов C#. Это может потребоваться в случае неполадок в работе скриптов, а также после восстановления системы из резервной копии.
- **Отключить компиляцию при сохранении** — установите этот флажок, чтобы при сохранении скриптов для них не компилировались библиотеки. При этом для компиляции сохраненных скриптов потребуется нажать кнопку «**Перекомпилировать библиотеки скриптов**».

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Производительность. Просмотр и сброс показателей][performance]**

**[Мониторинг. Просмотр диаграмм][monitoring]**

**[Общие уведомления. Настройка пути передачи данных, диаграммы процесса и глобальной конфигурации][common_notifications]**

**[Уведомления о задачах. Настройка пути передачи данных][task_notifications]**

**[Двухфакторная аутентификация. Настройка][two_factor_authentication]**

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
