---
title: Защита от атак
kbId: 2314
---

# Защита от атак

Взаимодействие клиента и сервера происходит по протоколу HTTPS.

Система включает в себя следующие компоненты для защиты от перечисленных ниже атак.

- При работе с веб-интерфейсом осуществляется контроль вводимых данных.
- Средствами NGINX/IIS обеспечивается контроль потока запросов:
	- С помощью RequestFiltering настраивается фильтрация запросов по:
		- Сегментами URL, которыми может попытаться воспользоваться злоумышленник.
		- Расширению файлов, которые находятся в запросе (может использоваться для блокировки запросов к файлам типа `Web.config`).
		- URL адресам, которые запрещено запрашивать.
		- Параметрам запроса.
	- С помощью IP Address and Domain Restrictions происходит составление «белых» и «черных» списков IP-адресов.
	- С помощью Dynamic IP Address Restrictions возможны:
		- блокировка IP-адресов, превысивших максимальное число запросов;
		- настройка поведения при запросе с заблокированного IP-адреса: дефолтный возврат HTTP ошибки 403.6 или игнорирование запроса;
		- прокси-режим блокировки, когда блокировка IP-адресов происходит по контенту запроса, а не только по IP-адресу отправителя.
- При обмене данными между браузером и сервером происходит HMAC-подпись и последующая проверка сообщений.
- Сервер проверяет данные и операции с точки зрения бизнес-задач и конфигурации безопасности.
- При работе сервера происходят проверка и автоматическая очистка пользовательского контента.
- SQL-инъекция невозможна по дизайну Системы, поскольку для запросов к графовой базе данных используется нотация N3 RDF, а не SQL.
