---
title: Шаблон аккаунта. Использование
kbId: 2110
---

# Шаблон аккаунта. Использование

Информация о всех пользователях системы содержится в системном разделе «Аккаунты». В карточке «Аккаунта» отображается базовая информация:

- ФИО
- Логин
- Эл. почта
- Руководитель
- и т.д.

При создании собственного решения может потребоваться расширение информации о пользователях дополнительными атрибутами. Например:

- для службы персонала: табельный номер, дата выхода на работу, текущее количество дней отпуска, личные документы и т.д.
- для службы ИТ: предпочитаемый способ связи по обращениям, уровень обслуживания и т.д.

В приложении есть возможность создания нескольких шаблонов с типом «Шаблон аккаунта», например, «Сотрудники компании», «Сотрудники клиентов/партнеров», «Сотрудники на аутсорсинге» и т.д., в рамках которых можно расширить атрибутивный состав системных аккаунтов. Один пользователь системы может входить в несколько шаблонов с типом «Шаблон аккаунта».

При создании в шаблоне записи атрибута с типом данных «Аккаунт» дополнительно можно выбрать связанный шаблон с типом «Шаблон аккаунта». Данная настройка позволит использовать дополнительную информацию о пользователе для:

- отображения на формах шаблона записи
- отображения на таблицах шаблона записи
- построения отчетов
- вычисления других атрибутов
- настройки логики процесса

Также, при выборе связанного шаблона с типом «Шаблон аккаунта» на форме в выпадающем списке «Аккаунтов» в данном поле будут отображаться только пользователи, прикрепленные к связанному шаблону с типом «Шаблон аккаунта».

В настройках шаблона с типом «Шаблон аккаунта» отображаются разделы аналогичные шаблону с типом «Шаблон записи», за исключением функции импорта, т.к. для создания пользователя требуются дополнительные параметры, например, логин и пароль.

В области кнопок для таблиц в шаблоне с типом «Шаблон аккаунта» по умолчанию находится кнопка «Создать», которая позволяет создать нового пользователя и автоматически добавить его в текущий шаблон с типом «Шаблон аккаунта».

Добавление пользователя в шаблон с типом «Шаблон аккаунта» доступно:

- В области кнопок для таблиц в шаблоне с типом «Шаблон аккаунта» по кнопке «Добавить в шаблон». Возможно добавления сразу нескольких пользователей в текущий шаблон с типом «Шаблон аккаунта».
- В разделе «Аккаунты» при выборе пользователя через кнопку «Привязать к шаблону». Возможно добавление нескольких пользователей в несколько шаблонов с типом «Шаблон аккаунта».
