<div class="admonition danger" markdown="block">

## Разработка, развёртывание и обновление бизнес-приложений в продуктивных средах {: .admonition-title #production_deploy}

**ВАЖНО! Для продуктивных сред** компания **{{ companyName }}** **не рекомендует** вести разработку бизнес-приложений и вносить в них изменения в то время, когда с ПО **{{ productName }}** работают пользователи.

Изменение и обновление бизнес-приложений при наличии работающих с ПО пользователей **рекомендуется осуществлять только в средах разработки, тестирования или предпродуктивной среде**.

- **Проблемы**, к которым могут привести изменения в продуктивных средах:
    - **Потеря или повреждение данных** при изменении их модели и логики процессов, из-за того, что пользователи могут работать с устаревшими формами и процессами, а также вносить данные, недопустимые для новой версии приложения.
    - **Критические ошибки и нестабильность** системы на стороне пользователей.
    - **Прерывание и нарушение логики работы** бизнес-процессов, в том числе фоновых.
    - **Сложность в диагностике** возникающих проблем из-за несогласованности старых и новых данных и логики.

- **Рекомендуемый цикл разработки** и развёртывания при работе с продуктивными средами (стендами, контурами):
    - **Разработка, тестирование и развёртывание в отдельных средах.** Все изменения разрабатываются и тщательно тестируются в изолированных средах разработки и тестирования, а не в продуктивной. Только после тестирования развёртывание производится в продуктивной среде.
    - **Тестирование на предпродуктивной среде.** Перед переносом в продуктивную среду рекомендуется протестировать изменения на предпродуктивной среде (staging, pre-production), которая является точной копией продуктивной.
    - **Планирование развёртывания в технологические окна.** Установку обновлений и развёртывание изменений в продуктивной среде следует производить во время плановых технологических окон и минимальной активности пользователей (например, ночью, в выходные или праздничные дни).
    - **Предварительное уведомление пользователей.** Заранее информируйте пользователей о предстоящих работах и возможном простое системы. Например, с помощью [общих уведомлений][common_notifications] или информационных рассылок.
    - **Создание резервных копий.** Перед развёртыванием обязательно создавайте полную резервную копию продуктивной среды.
    - **Подготовка плана отката.** На случай непредвиденных проблем необходимо иметь протестированный план отката изменений, о котором должны быть проинформированы системные администраторы.
    - **Проверка и мониторинг после развёртывания.** После обновления и внесения любых изменений внимательно отслеживайте ключевые метрики производительности, работоспособность и журналы ошибок системы в продуктивной среде.

</div>
