1. На странице **Администрирование**» выберите пункт «**Инфраструктура**» — «[**Подключения**][connections]» <i class="fal fa-exchange-alt"></i>.
2. Откройте или создайте подключение типа «**Подключения REST и OData**» — «**Отправка HTTP-запросов**».
3. Настройте подключение к серверу:

    - **Системное имя** — введите уникальное имя подключения.
    --8<-- "system_name_requirements.md:no_autofill"
    - **Отключить** — установите этот флажок, если требуется временно деактивировать данное подключение.
    - **Описание** — введите наглядное описание подключения, например _«Подключение для отправки HTTP-запросов»_.
    - **Запись в файловые журналы** — выберите, какие события следует записывать в журналы:
        - **Полные сведения об обработке сообщения**;
        - **Только ошибки**;
        - **Отключить** — не регистрировать в журнале события отправки запросов.
    - **URI** — введите URL-адрес сервера, принимающего HTTP-запросы, например `http://<hostname>/api`. Символ `/` в конце URL не требуется.
    - **Формат данных** — выберите представление данных:
        - **JSON** — используется в данном примере;
        - **XML**;
        - **Простой текст**.
    - **Кодировка данных** — укажите формат кодировки данных, используемый сервером, по умолчанию: **UTF-8**.
    - **Тип аутентификации** — выберите способ проверки подлинности, используемый сервером:
        - **Отсутствует**;
        - **Базовая**;
        - **Аутентификация Windows**.
    - **Имя пользователя** — укажите учётную запись для подключения к серверу.
    - **Пароль** — введите пароль к учётной записи для подключения к серверу.
    - **Домен** — укажите домен пользователя сервера.

4. Проверьте соединение с сервером, нажав соответствующую кнопку.
5. При необходимости нажмите кнопку «**Скачать журнал**», чтобы просмотреть журнал событий отправки запросов.
6. Сохраните подключение.