!!! question "Типы атрибутов"

    В **{{ productName }}** предусмотрены атрибуты различных типов для хранения бизнес-данных.

    - **Текст** — строковое значение. Можно выбрать **формат отображения** значения атрибута:
        - **Обычный текст** — без форматирования;
        - **Размеченный текст** — базовое форматирование (жирный, курсив, списки).
        - **HTML-текст** — расширенное форматирование с помощью тегов HTML.
        - **Телефон (РФ)**, **Адрес эл.&nbsp;почты**, **Паспорт (РФ)**, **Индекс (РФ)**, **ИНН юрлица**, **ИНН физлица**, **ОГРН (РФ)**, **Регистрационный номер ТС (РФ)**, **Особая маска** — значение атрибута форматируется с использованием маски в виде регулярного выражения.
    - **Число** — числовое значение. Можно выбрать **количество знаков после запятой**:
        - **Не преобразовывать** — значение отображается в том же формате, что его ввёл пользователь;
        - **0** — значение отображается в виде целого числа;
        - **1–6** — значение отображается в виде десятичной дроби с указанным количеством знаков после запятой;
    - **Дата и время** — значение даты и времени. Доступно несколько **форматов отображения**, позволяющих выводить либо только дату, либо дату и время.
    - **Документ** — к атрибуту можно прикрепить любые файлы, например в формате Word, PDF или ZIP.
    - **Изображение** — к атрибуту можно прикрепить изображения, например сканы документов или фотографии.

    Кроме того, **{{ productName }}** поддерживает атрибуты следующих типов: **Аккаунт**, **Гиперссылка**, **Длительность**, **Запись**, **Логический**, **Организационная единица**, **Роль**, **Список значений**. С некоторыми из них мы познакомимся позже.

    Подробные сведения об атрибутах см. в статье _«[Атрибуты. Определения и настройка][attributes]»_ 