---
title: Стартовая форма и форма пользовательской задачи
kbId: 4726
tags:
  - диаграммы
  - просмотр диаграммы процесса
  - диаграмма процесса
  - диаграмма бизнес-процесса
  - шаблон процесса
  - процесс
  - бизнес-процесс
  - диаграмма
  - формы
  - форма
  - стартовая форма
  - форма начального события
  - простое начальное событие
  - форма пользовательской задачи
  - пользовательская задача
  - форма задачи
  - вложенная форма
hide:
  - tags
---

# Стартовая форма и форма пользовательской задачи {: #process_diagram_forms}

<div class="admonition question" markdown="block">

## Определения {: .admonition-title #definitions}

Для **[простого начального события][process_diagram_elements_none_start_event]** и **[пользовательской задачи][process_diagram_elements_user_task]** на диаграмме процесса можно настроить экранную форму.

- **Стартовая форма** привязана к начальному событию и отображается при запуске процесса (создании его экземпляра).
- **Форма пользовательской задачи** отображается при выполнении и просмотре задачи.

</div>

## Редактирование стартовой формы

1. Выберите **[простое начальное событие][process_diagram_elements_none_start_event]** в [конструкторе диаграммы][process_diagram_designer].
2. В меню элемента нажмите кнопку «**Стартовая форма**» <i class="fa-light fa-window-maximize"></i>.
3. Откроется конструктор формы.
4. [Отредактируйте форму][form_designer].

!!! note "Примечание"

    В конструкторе формы стартового события в панели элементов отсутствуют атрибуты процесса, так как стартовая форма открывается при запуске экземпляра бизнес-процесса, когда контекста самого процесса ещё нет. Настройка формы для стартового события, таким образом, полностью совпадает с настройкой формы в шаблоне записи.

## Редактирование формы пользовательской задачи {: .pageBreakBefore }

1. Выберите **[пользовательскую задачу][process_diagram_elements_user_task]** в [конструкторе диаграммы][process_diagram_designer].
2. В меню элемента нажмите кнопку «**Форма**» <i class="fa-light fa-newspaper"></i>.
3. Откроется конструктор формы.
4. [Отредактируйте форму][form_designer].

!!! note "Примечание"

    В конструкторе формы пользовательской задачи панель элементов содержит атрибуты задачи и процесса, так как контекст шаблона процесса не равен контексту связанного с ним шаблона записи.

    Это следует учитывать, в частности, при написании правил для формы.

    Кроме того, раскрыв ссылку на связанный шаблон записи, можно использовать его атрибуты и формы.

## Особенности редактирования стартовой формы и формы пользовательской задачи {: .pageBreakBefore }

Стартовую форму и форму пользовательской задачи можно редактировать двумя способами:

- **[Непосредственное редактирование][form_designer]**: отредактируйте стартовую форму или форму задачи аналогично настройке формы шаблона записи. При этом после каждого обновления формы потребуется публиковать диаграмму процесса.

    !!! note "Примечание"

        - При непосредственном редактировании формы **пользовательской задачи** на неё можно поместить атрибуты задачи (которые недоступны на панели элементов в [конструкторе формы][form_designer] при редактировании формы шаблона записи).
        - При составлении правил для формы пользовательской задачи в **формулах** и выражениях **N3** используется контекст атрибутов задачи (а не записи, связанной с экземпляром процесса).

- **[Использование вложенной формы][forms_embedded]**: поместите на стартовую форму или форму задачи вложенную форму шаблона записи, связанного с шаблоном процесса. При этом не потребуется публиковать диаграмму процесса при каждом обновлении формы.

## Удаление формы стартового события или пользовательской задачи {: .pageBreakBefore }

1. Выберите **[простое начальное событие][process_diagram_elements_none_start_event]** или **[пользовательскую задачу][process_diagram_elements_user_task]** в [конструкторе диаграммы][process_diagram_designer].
2. В меню элемента нажмите кнопку «**Стартовая форма**» <i class="fa-light fa-window-maximize"></i> или «**Форма**» <i class="fa-light fa-newspaper">‌</i>.
3. Отобразится конструктор формы.
4. Нажмите кнопку «**Удалить**».
5. Подтвердите удаление.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- _[Редактирование формы][form_designer]_
- _[Использование вложенной формы][forms_embedded]_
- _[Простое начальное событие][process_diagram_elements_none_start_event]_
- _[Пользовательская задача][process_diagram_elements_user_task]_
- _[Элементы диаграммы процесса][process_diagram_elements]_
- _[Редактирование диаграммы процесса][process_diagram_designer]_

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
