---
kbId: 2197
tags:
    - описание продукта
    - описание руководства
hide:
    - tags
---

# Введение

{% if userGuide %}

Это руководство пользователя **[{{ productName }}](business_apps/index.md)** с модулем **[{{ productNameArchitect }}][architect_desktop]**.

{% elif adminGuide %}

Это руководство системного администратора ПО **{{ productName }}** для операционной системы Linux.

{% endif %}

{% if pdfOutput %}

С полной документацией к продукту и учебником можно ознакомиться в **[базе знаний {{ productName }}]({{ kbSite }})**.

{% endif %}

Прежде чем приступать к настройке ПО, ознакомьтесь со следующими сведениями:

- [Определения](#definitions)
- [Поддерживаемые версии ПО](#supported_software)
- [Поддержка экспериментальных функций](#experimental_feature_support)
- [Актуальность документации](#documentation_relevance)
{% if userGuide %}
- [Описание {{ productName }} {{ productVersion }}](#product_description)
{% endif %}

<div class="admonition question" markdown="block">

## Определения {: .admonition-title #definitions}

- **ПО** — программное обеспечение **{{ productName }}**.
- **Экземпляр ПО** — развёрнутый веб-сервер на основе **ПО**.
- **База данных** — набор директорий и файлов, содержащий все данные и конфигурацию **экземпляра ПО**.
- **Система** — развёрнутый программно-аппаратный комплекс на основе **ПО**.

</div>

<div class="admonition warning" markdown="block">

## Поддерживаемые версии ПО {: .admonition-title #supported_software}

- Компания Comindware осуществляет поддержку двух версий ПО:
    - текущей рекомендованной версии для установки и использования — это версия 4.7;
    - предыдущей поддерживаемой версии — это версия 4.6.
- Поддержка версии 4.6 будет осуществляться до момента выхода новой текущей рекомендованной версии (например, 4.8), после чего поддержка версии 4.6 будет прекращена.
- Версии ПО ниже 4.6 не поддерживаются и не рекомендованы к установке, пользователи используют их на свой страх и риск.
- Для получения технической поддержки пользователям ПО версий ниже 4.6 следует обновить ПО до текущей рекомендованной версии.

</div>

<div class="admonition danger" markdown="block">

## Поддержка экспериментальных функций {: .admonition-title #experimental_feature_support}

- В ПО имеется ряд экспериментальных функций, которые находятся на стадии разработки.
- Наличие, возможности и работоспособность экспериментальных функций могут быть изменены в значительной степени без предварительного уведомления.
- Компания Comindware не предоставляет услуги поддержки для экспериментальных функций.
- Используя экспериментальные функции, пользователи принимают на себя все сопутствующие риски.

</div>

<div class="admonition note" markdown="block">

## Актуальность документации {: .admonition-title #documentation_relevance}

При составлении документации были приложены разумные усилия для достижения соответствия содержимого функциональным возможностям ПО. Тем не менее, в некоторых случаях описания, примеры, снимки экрана и ожидаемое поведение могут отличаться от фактического состояния ПО. Это связано с тем, что ПО постоянно совершенствуется (с целью повышения удобства пользователей ПО) и не является недостатком ПО или документации. В свою очередь, настоящее руководство также периодически совершенствуется и пополняется (с целью устранения выявляемых недостатков).

</div>

{% if not adminGuide %}

## Описание {{ productName }} {{ productVersion }} {: #product_description}

**{{ productName }}** — это low-code-система класса BPMS для максимально быстрой цифровизации основных функций организации и автоматизации управления бизнес-процессами с использованием нотации BMPN 2.0.

Диаграммы бизнес-процессов, построенные в нотации BPMN 2.0 с помощью **{{ productName }}**, исполняются автоматически с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.

В состав также входит с модуль **[{{ productNameArchitect }}](#architect_features)** для моделирования корпоративной архитектуры.

Управление взаимоотношениями с заказчиками (CRM) и поставщиками (SCM), закупками и продажами, мастер-данными (MDM) и ИТ-сервисами (ITSM), документооборотом и человеческими ресурсами (HR) — эти и многие другие задачи бизнеса решаются в **{{ productName }}** в кратчайшие сроки благодаря инструментам low-code - разработка "мышкой" от графовых моделей с минимумом кодирования.

**{{ productName }}** обеспечивает работу с данными и документами, управление бизнес-процессами (BPMS), социальное взаимодействие в рамках рабочего процесса. В основе **{{ productName }}** — графовая база данных ElasticData, защищенная патентами и удостоенная престижных международных наград.

Полноценная low-code-платформа — это больше, чем удобные инструменты для создания форм, моделирования бизнес-процессов, настройки интерфейса мышкой и т.п. Графовая база ElasticData и онтологические модели предметной области на ее основе обеспечивают гибкость, темп разработки и возможности анализа, кратно превосходящие традиционные реляционные базы данных.

**{{ productName }}** является идеальным фундаментом для цифровой трансформации предприятия благодаря гибкости графовой архитектуры, рекордной скорости создания приложений, непосредственному вовлечению в разработку бизнес-аналитиков и людей бизнеса, пользовательскому интерфейсу на уровне лучших онлайновых сервисов и развитым средствам интеграции.

Платформу от **{{ companyName }}** выбирают ведущие компании из нефтегазовой индустрии, производственные и строительные организации, банки и страховые компании, медицинские предприятия, телекоммуникационные компании, ритейл и предприятия из других отраслей, а также государственные учреждения.

В отличие от решений на базе ERP, классических BPM-систем и прочих платформ для ИТ-разработчиков, особенностью low-code-платформы является возможность быстро и просто изменять их бизнес-логику создаваемых решений — преимущественно силами бизнес-аналитиков с минимальным привлечением ИТ-специалистов. В условиях быстро меняющихся процессов, для внесения изменений достаточно «мышкой» внести правку в визуальную модель.

**{{ productName }}** — оптимальный выбор для тех, кто не готов инвестировать в ИТ-системы, внедрение которых занимает годы, а внесение изменений — многие месяцы. Платформа, включая базу данных, разработана российской компанией, резидентом Сколково, входит в реестр отечественного ПО и полностью соответствует требованиям импортозамещения.

Больше информации — на нашем сайте <https://www.comindware.ru/platform/>

## Возможности {{ productName }} {: #platform_features}

* Поддержка стандарта управления бизнес-процессами BPMN 2.0.
* Автоматическое исполнение диаграмм бизнес-процессов с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.
* Полностью настраиваемое управление процессами и задачами.
* Полная автоматизация и мониторинг процессов.
* Управление бизнес-данными любой сложности с помощью гибко настраиваемых записей и динамических форм для ввода и отображения данных.
* Комбинирование данных, задач и процессов «на лету».
* Интеграции любой сложности через открытые Web API и Enterprise Service Bus.
* Интуитивно понятный интерфейс пользователя.
* Настраиваемая бизнес-аналитика.
* Экспорт данных в форматах MS Word, MS Excel и PDF.
* Простая установка и поддержка продукта.
* Настраиваемая рабочая среда.
* Полноценное системное администрирование.
* Встроенные легкие в освоении, но эффективные языки выражений: формулы, N3 и DMN.
* Поддержка C#-скриптов.
## Возможности {{ productNameArchitect }} {: #architect_features}
**{{ productNameArchitect }}** — это no-code-конструктор процессной архитектуры и организационной структуры предприятия.

Продукт предоставляет перечисленные ниже возможности.

* [Моделирование процессной архитектуры][построение-процессной-архитектуры] в древовидном представлении и с помощью диаграмм.
    * Составление иерархического реестра процессов с возможностью их группировки.
    * Составление диаграмм бизнес-способностей.
    * Многократное использование в реестре типовых процессов и групп процессов посредством ссылок на них.
* [Моделирование процессов][конструктор-диаграмм] с помощью диаграмм в нотации BPMN 2.0.
    * Поддержка полной палитры элементов BPMN 2.0.
    * Проверка диаграмм процессов на соответствие нотации BPMN 2.0.
    * Проверка диаграмм процессов на возможность их исполнения в **{{ productName }}**.
* Описание свойств процессов и диаграмм бизнес-способностей с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
* Импорт диаграмм процессов в виде файлов в формате BPMN и внешних BPM-систем.
* Экспорт диаграмм процессов в виде файлов в форматах BPMN, SVG, PNG.
* Автоматическое формирование и экспорт регламента (в формате DOCX) на основе процессной архитектуры.
* [Моделирование организационной структуры][построение-организационной-структуры].
    * Построение иерархического реестра подразделений и должностей в организации — организационно-штатной структуры.
    * Описание подразделений с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
* Обсуждение отдельных элементов процессной архитектуры и оргструктуры.
* Управление версиями процессной архитектуры и оргструктуры.
* Контроль доступа к элементам бизнес-архитектуры организации.
* Удобный настраиваемый рабочий стол для доступа к реестрам, диаграммам и функциям настройки системы.

{% endif %}

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
