---
kbId: 4586
title: Описание ПО
tags:
    - описание продукта
    - описание руководства
hide:
    - tags
---

# Описание {{ productName }} {{ productVersion }} {: #product_description}

## Введение

**{{ productName }}** — это low-code-система класса BPMS для максимально быстрой цифровизации основных функций организации и автоматизации управления бизнес-процессами с использованием нотации BMPN 2.0.

Диаграммы бизнес-процессов, построенные в нотации BPMN 2.0 с помощью **{{ productName }}**, исполняются автоматически с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.

В состав **{{ productNameEnterprise }}** также входит модуль «**[{{ productNameArchitect }}](#architect_features)**».

Управление взаимоотношениями с заказчиками (CRM) и поставщиками (SCM), закупками и продажами, мастер-данными (MDM) и ИТ-сервисами (ITSM), документооборотом и человеческими ресурсами (HR) — эти и многие другие задачи бизнеса решаются в **{{ productName }}** в кратчайшие сроки благодаря инструментам low-code - разработка "мышкой" от графовых моделей с минимумом кодирования.

**{{ productName }}** обеспечивает работу с данными и документами, управление бизнес-процессами (BPMS), социальное взаимодействие в рамках рабочего процесса. В основе **{{ productName }}** — графовая база данных ElasticData, защищенная патентами и удостоенная престижных международных наград.

Полноценная low-code-платформа — это больше, чем удобные инструменты для создания форм, моделирования бизнес-процессов, настройки интерфейса мышкой и т.п. Графовая база ElasticData и онтологические модели предметной области на ее основе обеспечивают гибкость, темп разработки и возможности анализа, кратно превосходящие традиционные реляционные базы данных.

**{{ productName }}** является идеальным фундаментом для цифровой трансформации предприятия благодаря гибкости графовой архитектуры, рекордной скорости создания приложений, непосредственному вовлечению в разработку бизнес-аналитиков и людей бизнеса, пользовательскому интерфейсу на уровне лучших онлайновых сервисов и развитым средствам интеграции.

Платформу от **{{ companyName }}** выбирают ведущие компании из нефтегазовой индустрии, производственные и строительные организации, банки и страховые компании, медицинские предприятия, телекоммуникационные компании, ритейл и предприятия из других отраслей, а также государственные учреждения.
{: .pageBreakBefore }

В отличие от решений на базе ERP, классических BPM-систем и прочих платформ для ИТ-разработчиков, особенностью low-code-платформы является возможность быстро и просто изменять их бизнес-логику создаваемых решений — преимущественно силами бизнес-аналитиков с минимальным привлечением ИТ-специалистов. В условиях быстро меняющихся процессов, для внесения изменений достаточно «мышкой» внести правку в визуальную модель.

**{{ productName }}** — оптимальный выбор для тех, кто не готов инвестировать в ИТ-системы, внедрение которых занимает годы, а внесение изменений — многие месяцы. Платформа, включая базу данных, разработана российской компанией, резидентом Сколково, входит в реестр отечественного ПО и полностью соответствует требованиям импортозамещения.

Больше информации — на нашем сайте <https://www.comindware.ru/platform/>

## Возможности {{ productName }} {: #platform_features .pageBreakBefore }

* Поддержка стандарта управления бизнес-процессами BPMN 2.0.
* Автоматическое исполнение диаграмм бизнес-процессов с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.
* Полностью настраиваемое управление процессами и задачами.
* Полная автоматизация и мониторинг процессов.
* Управление бизнес-данными любой сложности с помощью гибко настраиваемых записей и динамических форм для ввода и отображения данных.
* Комбинирование данных, задач и процессов «на лету».
* Интеграции любой сложности через открытые Web API и Enterprise Service Bus.
* Интуитивно понятный интерфейс пользователя.
* Настраиваемая бизнес-аналитика.
* Экспорт данных в форматах MS Word, MS Excel и PDF.
* Простая установка и поддержка продукта.
* Настраиваемая рабочая среда.
* Полноценное системное администрирование.
* Встроенные легкие в освоении, но эффективные языки выражений: формулы, N3 и DMN.
* Поддержка C#-скриптов.

## Возможности {{ productNameEnterprise }} {: #architect_features .pageBreakBefore }

В состав **{{ productNameEnterprise }}** входит модуль «**{{ productNameArchitect }}**» — no-code-конструктор процессной архитектуры и организационной структуры предприятия.

См. _[описание и инструкции по использованию модуля «{{ productNameArchitect }}»][architect_description]_.

<!--architect-features-start-->
Модуль «**{{ productNameArchitect }}**» предоставляет перечисленные ниже возможности.

* **[Построение процессной архитектуры][architect_process_architecture_design]** в древовидном представлении и с помощью диаграмм:
    * Составление иерархического реестра процессов с возможностью их группировки.
    * Составление диаграмм бизнес-способностей.
    * **[Составление диаграмм процессов][architect_process_architecture_diagram_edit]** в нотации BPMN 2.0:
        * Поддержка полной палитры элементов BPMN 2.0.
        * Проверка диаграмм процессов на соответствие нотации BPMN 2.0.
        * Проверка диаграмм процессов на возможность их исполнения в **{{ productName }}**.
    * Многократное использование в реестре типовых процессов и групп процессов посредством ссылок на них.
    * Описание свойств процессов и диаграмм бизнес-способностей с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
    * **[Импорт диаграмм процессов][architect_importing_process_entity]** в виде файлов в формате BPMN и внешних BPM-систем.
    * **[Экспорт диаграмм процессов][architect_exporting_process_entity]** в виде файлов в форматах BPMN, SVG, PNG.
    * Автоматическое **[формирование и экспорт регламента][architect_demo_organizational_structure_processes_export] **(в формате DOCX) на основе процессной архитектуры.
* **[Построение организационной структуры][architect_organizational_structure_design]**:
    * Построение иерархического реестра подразделений и должностей в организации — организационно-штатной структуры.
    * Описание подразделений с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
* **[Обсуждение][architect_conversations]** элементов процессной архитектуры и оргструктуры.
* **[Управление версиями][architect_version_control]** процессной архитектуры и оргструктуры.
* Контроль доступа к элементам корпоративной архитектуры.
* Удобный настраиваемый **[рабочий стол][architect_desktop_operations]** для доступа к реестрам, диаграммам и функциям настройки системы.
<!--architect-features-end-->

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
