---
title: Проверка и настройка конфигурации экземпляра ПО после восстановления из резервной копии
kbId: 4651
---

# Проверка и настройка конфигурации экземпляра ПО после восстановления из резервной копии {: #restore_test_configure}

## Введение

Здесь представлены инструкции по проверке и исправлению конфигурации экземпляра ПО **{{ productName }}**, восстановленного из резервной копии.

## Порядок проверки и настройки конфигурации

1. Запустите экземпляр ПО, восстановленный из резервной копии.
2. Откройте веб-сайт экземпляра ПО.
3. Дождитесь инициализации экземпляра ПО. Этот процесс может занять некоторое время. Может потребоваться обновить страницу браузера.
4. Если откроется страница настройки подключения к службе {{ openSearchVariants }}:

    - В поле «**URI**» введите адрес своего сервера {{ openSearchVariants }}.
    - Введите **префикс индекса**, **имя пользователя** и **пароль сервера {{ openSearchVariants }}**.
    - Нажмите кнопку «**Далее**».

5. Если откроется страница инициализации данных в {{ openSearchVariants }}, нажмите кнопку «**Обновить**».
6. Дождитесь открытия начальной страницы **{{ productName }}**.
7. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Глобальная конфигурация**».
8. Удостоверьтесь, что указан корректный **URL-адрес сервера**.
9. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Подключения**».
10. Удостоверьтесь, что в подключении к серверу {{ openSearchVariants }} корректно указаны **префикс индекса** и **URL подключения для журналирования**.
11. Удостоверьтесь, что настроено подключение к почтовому серверу для отправки писем для сброса пароля и двухфакторной аутентификации.
12. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Резервное копирование**».
13. Проверьте конфигурации резервного копирования и при необходимости необходимости задайте корректные пути пути для сохранения резервных копий.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Резервное копирование. Настройка и запуск, просмотр журнала сеансов][backup_configure]
- [Глобальная конфигурация][global_configuration]
- [{{ openSearchVariantsUnquotedNominative }}. Настройка подключения][elasticsearch_connection]
- [Отправка почты из процесса. Настройка подключения][process_sending_connection]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
