---
title: Резервное копирование и восстановление. Рекомендации по организации и оптимизации
kbId: 5082
tags:
    - резервная копия
    - резервирование
    - отказоустойчивость
    - RTO
    - RPO
    - доступность
    - восстановление
hide: tags
---

# Резервное копирование и восстановление. Рекомендации по организации и оптимизации {: #backup_recommendations }

## Введение

Для обеспечения высокой доступности и отказоустойчивости **{{ productName }}**, включая снижение RTO (время восстановления после сбоя) и RPO (допустимый объём потерянных данных после сбоя) важно надлежащим образом организовать резервное копирование.

Здесь представлены рекомендации по техническим и организационным мерам, позволяющим обеспечить высокую доступность и отказоустойчивость **{{ productName }}**, непрерывность бизнес-процессов, оптимизировать показатели RPO и RTO и снизить риски потери данных.

Инструкции по настройке резервного копирования встроенными средствами **{{ productName }}** см. в статье _«[Резервное копирование. Настройка, запуск и просмотр журнала сеансов][backup_configure]»_.

## Общие рекомендации

- **Проведите анализ влияния на бизнес (BIA)**
    - **Оценка критичности процессов, приложений и данных:** определите наиболее важные бизнес-функции, приложения и данные. Оцените потенциальное воздействие их сбоя и установите порядок их восстановления.
    - **Приоритизация:** классифицируйте процессы, приложения и данные по их важности, чтобы эффективно распределять ресурсы в случае восстановления.
- **Определите целевые показатели RTO и RPO**
    - **RTO (целевое время восстановления):** установите максимально допустимое время простоя после сбоя для каждого критически важного процесса.
    - **RPO (допустимый объём потерянных данных):** определите максимально допустимый объём потерь данных, чтобы установить частоту резервного копирования.
    - **Экономическое обоснование:** следует учитывать, что чем меньше RTO и RPO, тем больше затраты на достижение этих показателей. Поэтому целевые показатели необходимо обосновать не только с технической, но и с экономической точки зрения с привлечением бизнес-руководителей.
- **Реализуйте надёжную стратегию резервного копирования и восстановления**
    - **Регулярное резервное копирование:** настройте резервное копирование с частотой, необходимой для достижения целевого показателя RPO.
    - **Избыточность хранилищ:** используйте комбинацию локальных и удалённых хранилищ для защиты от различных сбоев для достижения целевых показателей RTO и RPO.
    - **Многоуровневое восстановление:** разработайте подход с многоуровневым восстановлением, начиная с самых важных компонентов.
- **Используйте резервирование и механизмы отказоустойчивости**
    - **Резервирование:** разверните резервные компоненты, чтобы обеспечить непрерывную доступность при их отказе.
    - **Автоматическое переключение:** реализуйте автоматическое переключение на резервные компоненты для сокращения времени простоя и соблюдения RTO.
    - **Использование вспомогательных технологий**: при необходимости используйте контейнеризацию и оркестрацию контейнеров (Docker и Kubernetes).

    {% include-markdown ".snippets/experimental_feature.md" %}

- **Автоматизируйте задачи**
    - **Скрипты процедур:** разработайте скрипты для автоматизации задач резервного копирования и восстановления, чтобы минимизировать ошибки и обеспечить целевой показатель RTO.
    - **Мониторинг и оповещения:** внедрите инструменты мониторинга (например, {{ zabbixVariants }}) для отслеживания состояния всех компонентов системы, оперативного выявления сбоев, автоматического реагирования и превентивного уведомления администраторов о возможных проблемах.
- **Регулярно проводите тестирование и проверку плана восстановления**
    - **Плановые учения:** проводите регулярные учения по восстановлению после сбоев, чтобы выявлять слабые места и области для улучшения. В том числе проверяйте целостность резервных копий и возможность восстановления системы из них.
    - **Актуализация плана:** пересматривайте план восстановления на основе результатов тестов и изменяющихся бизнес-требований.
- **Обеспечьте соответствие отраслевым стандартам**
    - **Соблюдение требований:** согласуйте целевые показатели RTO и RPO с действующими отраслевыми стандартами и нормативами.
    - **Документирование:** подробно документируйте процессы резервного копирования и восстановления. Это позволит администраторам соблюдать установленные регламенты, а также подтвердить соответствие нормативным требованиям.
- **Улучшайте методологию и инструменты**
    - **Актуализация подходов:** следите за новыми технологиями и рисками и по необходимости обновляйте стратегии резервного копирования и восстановления.
    - **Обратная связь:** собирайте обратную связь от заинтересованных сторон для выявления возможностей улучшения.

## Практики, которых следует избегать

- **Отсутствие регулярного автоматического резервного копирования**:
    - Это может привести к к нерегулярному созданию резервных копий и значительным потерям данных в случае сбоя.
- **Хранение резервных копий не в отдельном хранилище**:
    - В случае отказа этого носителя все резервные копии будут потеряны.

## Состав, частота создания и срок хранения резервных копий

Для обеспечения оперативного и наиболее полного восстановления данных рекомендуется применять следующие способы резервного копирования:

- **Репликация — непрерывно**:
    - Репликация данных средствами {{ apacheIgniteVariants }}, {{ openSearchVariants }}, {{ apacheIgniteVariants }} и файловой системы NFS, развёрнутых в отказоустойчивой конфигурации (с зеркалированием).
    - Это обеспечивает высокую доступность и сводит к минимуму риск простоев системы.
- **Создание снимков виртуальных машин — раз в неделю**:
    - Резервное копирование образа всего развёрнутого ПО средствами виртуализации.
    - Рекомендуется сохранять снимок перед любыми изменениями в системе, такими как обновления или изменения конфигурации.
    - Срок хранения резервных копий: не менее трёх месяцев.
    - Это позволяет быстро восстановить систему в случае критического сбоя.
- **Полное резервное копирование экземпляра ПО — не реже двух раз в неделю**:
    - Создание полной резервной копии в формате `.CDBBZ` встроенными средствами ПО.
    - Резервная копия должна содержать базу данных, скрипты, прикреплённые файлы и историю операций.
    - Рекомендуется хранить такие резервные копии во внешнем репозитории или на отдельном диске для дополнительной защиты.
    - Срок хранения резервных копий: не менее двух недель.
    - Это обеспечивает полное восстановление экземпляра ПО.
- **Резервное копирование базы данных — не реже раза в день**:
    - Создание резервной копии базы данных в формате `.CDBBZ` встроенными средствами ПО.
    - Срок хранения резервных копий: не менее недели.
    - Рекомендуется настроить два правила резервного копирования:
        - с интервалом не реже раза в день и сроком хранения не менее 10 рабочих дней (2 недели);
        - с интервалом не реже двух раз в день и сроком хранения не менее 5 рабочих дней (1 неделя).
    - Это позволяет минимизировать потери данных в случае сбоя.
- **Резервное копирование данных {{ openSearchVariants }} — не реже раза в день**:
    - Резервное копирование каждого индекса {{ openSearchVariants }} следует выполнять вместе с резервным копированием базы данных.
    - Это обеспечивает актуальность данных в репозитории и позволяет быстро восстановить индексы в случае сбоя.
    {% if not gostech %}- См. _«[Настройка резервного копирования данных {{ openSearchVariants }}][backup_configure_elasticsearch]»_.{% endif %}

## Хранение резервных копий

Для повышения надёжности и минимизации потери данных резервные копии следует помещать одновременно в два хранилища:

- **На машине — на выделенном диске**:
    - Используйте отдельный диск для хранения резервных копий.
    - Это позволяет избежать потери данных при сбое основного диска.
- **Во внешнем репозитории**:
    - Храните копии во внешнем репозитории для дополнительной защиты данных.
    - Это позволяет восстановить систему в случае катастрофического сбоя.

{% if userGuide or kbExport %}
Дополнительные инструкции по резервному копированию и восстановлению данных встроенными и внешними средствами см. в разделе _«[Резервное копирование и восстановление][backup_and_restore]»_ базы знаний {{ companyName }}.
{% endif %}

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- _[Резервное копирование. Настройка, запуск и просмотр журнала сеансов][backup_configure]_
- _[Восстановление базы данных из файла резервной копии в формате .CDBBZ][backup_restore_cdbbz]_
- _[Хранилище S3. Настройка экземпляра ПО и подключения][s3_connection]_
{% if kbExport %}
- _[Резервное копирование и восстановление. Содержание раздела][backup_and_restore]_
{% endif %}

</div>

{%
include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md"
%}
