---
title: Рекомендации по настройке приложений
kbId: 4716
---

# Рекомендации по настройке приложений

## Введение

После установки **{{ productName }}** и первого входа в систему администратору предоставляется доступ ко всем разделам.

По умолчанию при установке система создаёт «**Первое приложение**» со всеми необходимыми разделами конфигурации. См. *«[Приложения. Определения и настройка][apps]»*.

Приложение можно использовать для решения одной или нескольких бизнес-задач.

Прежде чем приступать к разработке приложений, прочтите:

- [Рекомендации по циклу разработки бизнес-приложений](#production_deploy)
- [Сведениями об ответственности за разработку](#optimization_responsibility)
- [Общие рекомендации по разработке](#application_configure_recommendations_general)
- [Учебные материалы](https://kb.comindware.ru/category.php?id=870)

## Разработка, развёртывание и обновление бизнес-приложений в продуктивных средах

**ВАЖНО! Для продуктивных сред** компания **Comindware** **не рекомендует** вести разработку бизнес-приложений и вносить в них изменения в то время, когда с ПО **{{ productName }}** работают пользователи.

Изменение и обновление бизнес-приложений при наличии работающих с ПО пользователей **рекомендуется осуществлять только в средах разработки, тестирования или предпродуктивной среде**.

- **Проблемы**, к которым могут привести изменения в продуктивных средах:

  - **Потеря или повреждение данных** при изменении их модели и логики процессов, из-за того, что пользователи могут работать с устаревшими формами и процессами, а также вносить данные, недопустимые для новой версии приложения.
  - **Критические ошибки и нестабильность** системы на стороне пользователей.
  - **Прерывание и нарушение логики работы** бизнес-процессов, в том числе фоновых.
  - **Сложность в диагностике** возникающих проблем из-за несогласованности старых и новых данных и логики.
- **Рекомендуемый цикл разработки** и развёртывания при работе с продуктивными средами (стендами, контурами):

  - **Разработка, тестирование и развёртывание в отдельных средах.** Все изменения разрабатываются и тщательно тестируются в изолированных средах разработки и тестирования, а не в продуктивной. Только после тестирования развёртывание производится в продуктивной среде.
  - **Тестирование на предпродуктивной среде.** Перед переносом в продуктивную среду рекомендуется протестировать изменения на предпродуктивной среде (staging, pre-production), которая является точной копией продуктивной.
  - **Планирование развёртывания в технологические окна.** Установку обновлений и развёртывание изменений в продуктивной среде следует производить во время плановых технологических окон и минимальной активности пользователей (например, ночью, в выходные или праздничные дни).
  - **Предварительное уведомление пользователей.** Заранее информируйте пользователей о предстоящих работах и возможном простое системы. Например, с помощью [общих уведомлений][common_notifications] или информационных рассылок.
  - **Создание резервных копий.** Перед развёртыванием обязательно создавайте полную резервную копию продуктивной среды.
  - **Подготовка плана отката.** На случай непредвиденных проблем необходимо иметь протестированный план отката изменений, о котором должны быть проинформированы системные администраторы.
  - **Проверка и мониторинг после развёртывания.** После обновления и внесения любых изменений внимательно отслеживайте ключевые метрики производительности, работоспособность и журналы ошибок системы в продуктивной среде.

## Ответственность за разработку и оптимизацию бизнес-приложений

ПО **Comindware** предоставляет обширный набор инструментов для low/no-code-разработки бизнес-приложений.

В настоящей документации представлено описание функциональных возможностей и инструментов low-code, входящих в состав **{{ productName }}**.

Компания **Comindware** не гарантирует корректную работу бизнес-приложений, создаваемых на основе **{{ productName }}**, равно как их производительность, стабильность и потребление вычислительных ресурсов в случае неоптимально выполненной настройки, не учитывающей особенности и логику работы компонентов, функций и инструментов low-code, описываемых в документации к ПО **Comindware**.

- При разработке бизнес-приложений следует учитывать, что производительность, стабильность и потребление ресурсов создаваемых бизнес-приложений зависят от таких факторов, как (не ограничиваясь перечисленным):

  - конфигурация процессов и сценариев;
  - архитектура модели данных и их взаимосвязей;
  - архитектура процессов и их взаимосвязей;
  - сложность и степень оптимизации реализованных вычислений, правил и бизнес-логики;
  - наличие интеграционных взаимодействий и создаваемая ими нагрузка на систему;
  - наличие цикличных или рекурсивных сценариев, выражений или запросов с высокой вычислительной сложностью.
- Исходя из вышеописанного, разработчик (создатель, автор) бизнес-приложений на основе **{{ productName }}** самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за:

  - проектирование оптимальной архитектуры данных и процессов;
  - проектирование удобных форм, разделов навигации и других пользовательских интерфейсов;
  - реализацию эффективной логики выполнения сценариев и скриптов;
  - разработку оптимальной стратегии интеграционных взаимодействий, их оптимизацию;
  - проведение нагрузочного тестирования в соответствии с ожидаемыми параметрами использования;
  - минимизацию рисков избыточного потребления ресурсов из-за неоптимизированных решений.

**ВАЖНО!** ОБРАЩЕНИЯ В ОТНОШЕНИИ РАБОТОСПОСОБНОСТИ, СТАБИЛЬНОСТИ, ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ И ПРОЧИХ ПАРАМЕТРОВ РАБОТЫ БИЗНЕС-ПРИЛОЖЕНИЙ НА БАЗЕ ПО **Comindware** ДОЛЖНЫ АДРЕСОВАТЬСЯ ЕГО РАЗРАБОТЧИКУ.

## Общие рекомендации

Рекомендуется создавать отдельные приложения под каждую бизнес-задачу, например «*Согласование договоров», «CRM», «Управление кадрами»* или *«ТОиР»*.

Перед тем как приступить к настройке приложения, требуется базовое понимание следующих аспектов (на примере создания CRM-системы):

- Перечень необходимой информации (справочников/разделов):
  - Контрагенты
  - Контактные лица
  - Заявки
  - Договоры
  - Прочие справочники
- Перечень процессов для автоматизации:
  - Обработка заявки
  - Формирование коммерческого предложения
  - Согласование договора
  - Прочие процессы
- Перечень ролей, участвующих в процессах:
  - Менеджер по продажам
  - Руководитель отдела продаж
  - Финансовый директор
  - Прочие роли
- Перечень необходимых отчетов:
  - План продаж
  - Загрузка менеджеров
  - Прочие роли

Когда перечень необходимых справочников, процессов, ролей и отчетов определен, можно переходить к созданию и настройке шаблонов, процессов, конфигурации ролей и других элементов приложения.

Для визуального моделирования можно использовать следующие диаграммы:

- Диаграмма бизнес-процессов
- Диаграмма бизнес-способностей
- Диаграмма модели данных
- Диаграмма модели классов

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
