---
title: Проверка скриптов, формул и выражений на ошибки
kbId:
tags:
    - формулы
    - формула
    - выражение
    - выражения
    - проверка формулы
    - проверка выражения
    - скрипт
    - проверка скрипта
hide:
    - tags
---

# Проверка скриптов, формул и выражений на ошибки

## Введение

В **{{ productName }}** можно настроить атрибуты, сценарии, фильтры, кнопки, правила на форме c помощью скриптов, формул и выражений. Однако при их составлении могут возникнуть ошибки различного рода.

Чтобы обнаружить и исключить ошибки в скриптах, выражениях и формулах, следует провести дополнительную проверку их валидности.

## Поиск ошибок с помощью редактора выражений

Ошибки могут содержаться в названиях функций, формул или переменных, в количестве или выборе типа аргументов. Чтобы выявить ошибки такого рода, используйте проверку выражения или формулы в **[редакторе выражений][expression_editor]**.

!!! warning "Внимание"

    Компактный редактор выражений не показывает ошибки и сохраняет скрипты, формулы и выражения с ними.

1. Откройте скрипт, выражение или формулу с помощью полного редактора выражений и нажмите кнопку «**Проверить**».
2. Если в скрипте, формуле или выражении содержатся ошибки, в том числе в названии переменных, редактор сообщит об этом.
3. Исправьте ошибки и проверьте скрипт, выражение или формулу ещё раз.

!!! note "Примечание"

    Полный редактор выражений позволяет сохранять скрипты, выражения и формулы только без ошибок.

## Поиск ошибок при помощи вспомогательных атрибутов

Если редактор не выявляет ошибки в формулах и выражениях, а результат их выполнения не соответствует ожидаемому, следует их протестировать через создание вспомогательного атрибута. Это особенно актуально для правил на форме и сценариев, результат выполнения которых визуально не отображается во время процесса.

1. Создайте в шаблоне записи новый вспомогательный вычисляемый **атрибут** того типа, который соответствует результату формулы или выражения.

!!! tip "Рекомендация"

    Если вы не знаете, какой тип атрибута подходит, создавайте текстовый атрибут.

2. Введите нужную формулу в поле «**Вычисляемое значение**».
3. Вынесите этот атрибут на форму.
4. Создайте экземпляр записи или процесса и посмотрите, какие данные отобразятся в поле атрибута.
5. Чтобы получить ожидаемое значение атрибута, скорректируйте формулу или выражение.
6. Чтобы ускорить поиск ошибки, по возможности разбейте формулу или выражение на составные самостоятельные части и протестируйте их по очереди.

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Редактор выражений][expression_editor]**

**[Введение в язык выражений Comindware][expression_introduction]**

{%
include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md"
%}
