---
title: Сведения о выпуске 4.7.2902
kbId: 4588
---

# Сведения о выпуске 4.7.2902

## Введение

В **{{ productName }}** версии 4.7.2902 от 03.10.2024 были реализованы перечисленные ниже новые возможности, улучшения и исправления по сравнению с [версией 4.7.2721][release_notes_4.7.2721].

## Ключевые изменения

- Расширены функции журналирования для улучшения диагностики и оптимизации бизнес-процессов.
- Реализована поддержка кириллических символов в системных именах.
- Оптимизирована работа подключений для получения HTTP-запросов.
- Улучшена интеграция с офисным пакетом Collabora.
- Улучшена работа шаблонов экспорта данных в Excel.
- Устранены ошибки в интерфейсе пользователя, резервном копировании и других функциях.
- Повышены общая стабильность и функциональность продукта.

## Новые возможности и улучшения

### Журналирование

- **Отслеживание сценариев**: реализована запись процесса выполнения сценариев в файл `trigger.log`.
- **Продолжительность выполнения действий**: теперь после завершения действия в файл `process.log` записывается время его выполнения в миллисекундах.

### Интерфейс пользователя

- **Настройка таблиц**: улучшено отображение таблиц при наличии персональных настроек.

### Инфраструктура

- **Аутентификация пользователей**: оптимизирован контроль срока действия паролей.
- **Отправка ответа на входящий HTTP-запрос**: для ускорения отклика добавлена возможность асинхронной отправки ответа внешнему серверу после получения HTTP-запроса.
- **Поддержка Collabora**: улучшена интеграция с офисным пакетом Collabora.
- **Пути передачи данных**: добавлены новые атрибуты сообщения «ID сообщения» и «Дата получения» в подключениях для получения эл. почты в сценариях.

### Разработка приложений

- **Поддержка кириллицы в системных именах**: реализована поддержка русских букв в системных именах для интеграции с внешними системами, такими как 1С.
- **Экспорт данных**: теперь при экспорте в Excel форматирование числовых данных сохраняется (ранее числа экспортировались в текстовые ячейки).

## Исправленные ошибки

### Интерфейс пользователя

- **Диаграмма классов**: исправлена ошибка, из-за которой иногда не отображались диаграммы классов и моделей данных после обновления страницы.
- **Диаграммы в «Архитектор»**: исправлена ошибка, из-за которой данные на диаграммах могли отображаться некорректно.

### Инфраструктура

- **Резервное копирование**: устранена проблема, из-за которой иногда при восстановлении системы из резервной копии приходилось вручную указывать имя узла.
- **Active Directory**: исправлена ошибка, из-за которой могла не выполняться синхронизация аккаунтов с Active Directory.

### Мобильное приложение

- **Запуск процессов**: устранена ошибка, из-за которой процесс мог не запускаться по нажатию кнопки в мобильном приложении.
- **Отображение форм**: устранена проблема, которая приводила к отображению форм вне вкладок при обновлении страницы.

### Прочее

- **Задача-выполнение сценария**: устранена проблема, иногда приводившая к ошибкам при выполнении C#-скрипта в бизнес-процессах.
- **Экспорт данных**: исправлена ошибка обработки шаблонов экспорта данных в Excel, возникавшая при наличии на экспортированной форме незаполненных числовых полей.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
