---
title: Сведения о выпуске 5.0.13286
kbId: 
---

# Сведения о выпуске 5.0.13286 {: #release_notes_5.0.13286}

## Введение

**{{ productName }}** версии 5.0.13286 от 12.03.2025 м включает некоторые новые возможности, улучшения и исправления по сравнению с [версией 5.0][release_notes_5.0].

В данном выпуске представлены новые возможности, улучшения и исправления ошибок, которые повышают стабильность и функциональность платформы. Основное внимание уделено улучшению работы DiagramTool, мобильного приложения и интерфейса пользователя.

## Ключевые изменения

- Улучшена работа с диаграммами, включая исправление ошибок при создании и редактировании потоков.
- Оптимизирована работа с мобильным приложением, включая исправление ошибок в интерфейсе и улучшение работы с уведомлениями.
- Добавлены новые функции для конфигурации пагинации в таблицах.
- Устранены ошибки в процессе экспорта и импорта данных.
- Повышена общая стабильность и производительность платформы.

## Новые возможности и улучшения

### Интерфейс пользователя

- **Управление системными службами:** удалён раздел «**Управление системными службами**». Теперь системные службы настраиваются в конфигурации экземпляра ПО (`<instanceName>.yml`, где `<instanceName>` — имя экземпляра ПО). <!-- Статью 4671 скрыть? Номер: 1919072 -->
- **Сценарии:** улучшен интерфейс конструктора сценариев. Теперь в нём отображается более подробная информация о действиях сценария. <!-- Номер: 1882017 -->

### Инфраструктура

- **Конфигурация экземпляра ПО:** удалён файл `Workers.config`. Теперь системные службы настраиваются в конфигурации экземпляра ПО (`<instanceName>.yml`, где `<instanceName>` — имя экземпляра ПО).
- Обновление функции в формулах: при обновлении экземпляра ПО старых версий функция `VALUEORDEFAULT()` заменяется на новую функцию `VALUE()`. <!-- 1908600 -->
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений об ошибках, которые могут возникнуть при работе пользователя. <!-- 1918341 --->
- **Таблицы:** реализована возможность настройки селектора количества строк в таблицах. <!-- Номер: 1889502 -->

### Мобильное приложение

- **Push-уведомления:** добавлены push-уведомления. Теперь можно мгновенно получать уведомления о новых задачах и сообщениях прямо на мобильном телефоне. <!-- Номер: 1914255 -->
- **Интерфейс:** улучшено отображение кнопок, форм, карточек, всплывающих меню в мобильном приложении. <!-- Номер: 1891436, 1888608, 1895514 -->
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений о возникающих ошибок в мобильном приложении. <!-- 1911914 -->

## Исправленные ошибки

### Инфраструктура

- **Системные роли:** исправлена ошибка, при которой было невозможно создать новую системную роль. <!-- 1917647 -->
- **Управление версиями приложения:** устранены проблемы, которые приводили к merge-конфликтам при управлении версиями приложения через Git. <!-- 1904969, 1903895 -->

### Модуль «Корпоративная архитектура»

- **Потоки управления:** исправлены ошибки, из-за которых на потоки и их названия могли пересекать другие элементы диаграммы. <!-- Номер: 1919571, 1914128, 1910091, 1911718, 1880127 -->
- **Импорт диаграмм:** исправлены ошибки, из-за которых диаграммы после импорта могли отображаться некорректно. <!-- Номер: 1830615 -->
- **Буфер обмена:** исправлена проблема, из-за которой элементы диаграммы при вставке из буфера обмена могли отображаться некорректно. <!-- Номер: 1912738 -->
- **Реестр процессов:** исправлена ошибка, при которой в реестре процессов не создавались ссылки на процесс или группу процессов. <!-- Номер: 1905566 -->
- **Организационная структура:** устранена проблема, при которой иерархия участников могла отображаться некорректно. <!-- Номер: 1903052 -->
- **Диаграмма процессов:** устранены проблемы, из-за которых возникали ошибки при редактировании диаграммы процессов. <!-- 1212729, 1914147 -->

### Интерфейс пользователя

- **Атрибут «Список значений»**: исправлена проблема, которая могла привести к некорректному отображению значков атрибута «Список значений». <!-- Номер: 1551173 -->
- **Атрибут «Изображение»:** исправлена ошибка, из-за которой было невозможно прикрепить несколько изображений к атрибуту «Изображение» связанной записи. <!-- 1903653 -->
- **Обсуждения:** устранена проблема, которая приводила к дублированию неотправленных сообщений в обсуждениях. <!-- Номер: 1893230 -->
- **Сценарии:** исправлены ошибки, при которой свойства действия «Прикрепить документ к атрибуту» могли отображаться некорректно. <!-- Номер: 1900597, 1366556, 1840264 -->
- **Аудит разрешений аккаунтов:** исправлена ошибка, при которой данные аудита разрешений аккаунтов отображались некорректно. <!-- Номер: 1876233 -->
- Рабочий стол: исправлена ошибка, при которой мог не отображаться баннер на рабочем столе. <!-- 1874647 -->

## Заключение

Этот выпуск приносит значительные улучшения в стабильность и функциональность платформы, а также устраняет множество ошибок, которые могли влиять на пользовательский опыт. Мы продолжаем работать над улучшением продукта и будем рады получить ваши отзывы.
