---
kbId:
title: Сведения о выпуске 4.7.2889
---

# Сведения о выпуске 4.7.2889 {: #release_notes_4.7.2289}

## Введение

В **{{ productName }}** версии 4.7.2889 от 02.10.2024 были реализованы реализованы перечисленные ниже новые возможности, улучшения и исправления по сравнению с [версией 4.7.2721][release_notes_4.7.2721].

## Новые возможности и улучшения

### Интеграции и адаптеры

- **Отправка ответа на запрос** (Номер: #1748959): для ускорения отклика на длинные запросы добавлена возможность асинхронной отправки ответа для HTTP-адаптеров.
- **Пути передачи данных** (Номер: #1754940): добавлены атрибуты "ID сообщения" и "Дата получения" для улучшения работы с почтовыми сервисами IMAP и Exchange.
- **Поддержка Collabora** (Номер: #0): улучшена интеграция с Collabora при использовании прокси-сервера.

### Журналирование

- **Продолжительность выполнения действий**(1737402): теперь после завершения действия в файл "process.log" записывается время выполнения действия в миллисекундах. Это позволит улучшить диагностику и оптимизацию процессов.
- **Отслеживание выполнения скриптов** (Номер: #1761022): добавлена возможность записывать ход выполнения скриптов в отдельный файл "script.log".
- **Логгирование триггеров** (Номер: #1744825): реализовано логгирование действий триггеров с записью всех этапов в файл "trigger.log", что упрощает диагностику.

### Бизнес-приложения

- **Форматирование данных при экспорте** (Номер: #1673262): улучшено форматирование числовых данных при выгрузке в Excel. Теперь они экспортируются как числа, а не текст.
- **Поддержка кириллических символов в системных именах** (Номер: #1680786): добавлена поддержка кириллицы в системных именах атрибутов для интеграции с внешними системами, включая 1С.

## Исправленные ошибки

### Мобильное приложение

- **Отображение форм** (Номер: #1764933): устранена проблема с отображением форм вне вкладок при обновлении страницы в мобильных приложениях на iOS и Android.
- **Запуск процессов** (Номер: #1729935): устранена ошибка, из-за которой процесс не запускался по нажатию кнопки в мобильном приложении.

### Инфраструктура

- **Резервное копирование** (Номер: #1748719): устранена проблема, возникавшая при восстановлении системы из файла резервной копии.
- **Синхронизации с Active Directory** (Номер: #1748023): исправлена ошибка, из-за которой не выполнялась синхронизация аккаунта с Active Directory.

### Интерфейс пользователя

- **Персональная настройка таблиц** (Номер: #1605427): устранена проблема с персональными настройками отображения таблиц, которая препятствовала изменению порядка столбцов и их видимости.  Теперь таблицы можно более гибко настраивать под свои нужды и сохранять выбранные настройки.
- **Диаграмма классов** (1718435):  исправлена ошибка, которая приводила к исчезновению диаграмм классов и моделей данных после обновления. Теперь пользователи могут без проблем создавать и сохранять диаграммы, что улучшает процесс проектирования и документирования
- **Диаграммы Comindware Architect** (1749850): исправлена ошибка, из-за которой данные на диаграммах могли отображаться некорректно.

### Прочее

- **Задача-выполнение скрипта** (Номер: #1776608): устранена проблема. приводившая к ошибкам в задаче-выполнении скрипта.
- **Аутентификация пользователей**: исправлена ошибка с контролем срока действия паролей.
- **Экспорт данных** (Номер: #1657210): исправлена ошибка, возникавшая при экспорте данных, если числовые атрибуты не были заполнены.

Этот релиз существенно улучшает функциональность платформы, повышая ее гибкость и надежность для различных сценариев использования.