---
title: Сведения о выпуске 4.7.2632
kbId:
---

# Сведения о выпуске 4.7.2632

## Введение

Данный релиз включает в себя значительные улучшения и исправления, направленные на повышение стабильности и функциональности системы. В версии 4.7.2632 были реализованы новые возможности для работы с SQL-запросами, расширены функции журналирования и внесены исправления в лицензирование и интеграции.

## Новые возможности и улучшения

### Журналирование

- **Журнал аудита**: улучшено отображение содержимого запросов в журнале аудита.
- **Журнал интеграции**: журнал интеграции теперь содержит больше дополнительной информации, что упрощает его анализ и решение проблем.

### Интеграции

- **Конфигурация очередей сообщений Kafka**: реализована возможность включения и отключения потребителей очередей Kafka через конфигурацию YML.
- **Отправка запросов в СУБД**: реализована поддержка и улучшена работа методов `DELETE`, `INSERT` и `UPDATE` для путей передачи данных типа «Отправка запросов в СУБД». Реализована поддержка шаблона SQL-запросов. Это позволяет более гибко управлять данными и интеграциями через SQL.
- **Служба адаптеров**: оптимизирован порядок загрузки службы адаптеров. Чтобы избежать потери обработанных данных, служба адаптеров загружается после служб сценариев и ElasticSearch.

### Инфраструктура

- **Версия для Windows**: реализована поддержка IIS в службе ApiGateway.
- **Резервное копирование**: отключена возможность скачивания файлов резервных копий из журнала сеансов резервного копирования.

### Прочее

- **Авторизация пользователей**: увеличена длительность сеанса пользователя при бездействии с 15 минут до 2 часов.

## Исправленные ошибки

### Интерфейс пользователя

- **Атрибут типа «Текст»**: исправлена ошибка, из-за которой было невозможно сохранить форму при наличии заполненного обязательного текстового поля с форматом отображения HTML.
- **Область кнопок**: исправлена ошибка, которая приводила к перемещению области кнопок в начало формы после нажатия любой кнопки.

### Инфраструктура

- **Аутентификация через Active Directory**: исправлена ошибка, которая приводила к неудачной аутентификации пользователя при наличии спецсимволов в пароле.
- **Журналирование**: исправлена ошибка, из-за которой отсутствовали записи на вкладке «Все сеансы» на странице «Журнал событий» в Linux.
- **Интеграция по OData**: исправлена критическая ошибка, из-за которой невозможно было редактировать и удалять интеграции по OData в Linux.
- **Подключения**: исправлена ошибка, которая приводила к автоматической проверке соединения для отключённых подключений.
- **Пути передачи данных**: исправлена ошибка, из-за которой появлялось ложное уведомление об отключении всех путей передачи данных.
- **Управление системными службами**: исправлена ошибка, из-за которой подключения и пути передачи данных для получения электронной почты продолжали работать, несмотря на их отключение в управлении системными службами, даже после перезапуска сервера.

### Лицензирование

- **Активация лицензии**: исправлена ошибка, которая приводила к отображению уведомления об отсутствии лицензии после её активации.
- **Конкурентные лицензии**: устранены проблемы с конкурентными лицензиями при одновременной работе нескольких пользователей.
- **Чтение ключей**: исправлена ошибка чтения лицензионных ключей.

### Разработка приложений

- **Атрибут типа «Изображение»**: исправлена ошибка, из-за которой у атрибута типа «Изображение» отображался такой же фильтр расширений файла, как у атрибута типа «Документ».
- **Шаблон аккаунтов**: исправлена ошибка, которая позволяла помещать на форму атрибут шаблона аккаунта вне таблицы.
