---
title: 'Сведения о выпуске 5.0.13334'
kbId: 5094
---

# Сведения о выпуске 5.0.13334 {: #release_notes_5.0.13334 }

## Введение

**{{ productName }}** версии 5.0.13334 от 24.03.2025 включает ряд новых возможностей, улучшений и исправлений по сравнению с [версией 5.0][release_notes_5.0].

## Ключевые изменения

- **{{ productNameArchitect }}:** улучшен редактор диаграмм, а также исправлены некоторые ошибки.
- **Адаптеры:** усовершенствована публикация, устранены известные проблемы.
- **Мобильное приложение:** оптимизирована работа мобильного приложения.
- **Инфраструктура:** реализованы улучшения для повышения стабильности и производительности ПО.
- **Импорт и экспорт данных:** устранены известные ошибки.

## Новые возможности и улучшения

### Интерфейс

- **Сценарии:** улучшен интерфейс конструктора сценариев. Теперь в нём отображается более подробная информация о действиях. <!-- 1882017 -->
- **Управление системными службами:** раздел «**Управление системными службами**» удалён. Теперь системные службы настраиваются в файле конфигурации экземпляра ПО. <!-- 1919072 -->
- **Push-уведомления:** добавлены push-уведомления. Теперь можно мгновенно получать уведомления о новых задачах и сообщениях в браузере. <!-- 1914255  -->
- **Рабочий стол:** улучшено отображение баннеров на рабочем столе. <!-- 1874647 -->

### Инфраструктура

- **Конфигурация экземпляра ПО:** удалён файл `Workers.config`. Теперь системные службы настраиваются в файле конфигурации экземпляра ПО.
- **Обновление функции в формулах:** при обновлении экземпляра ПО старых версий в формулах функция `VALUEORDEFAULT()` заменяется на `VALUE()`. <!-- 1908600 -->
- **Система журналирования:** улучшена запись событий в журналы. Журналы стали более информативными. <!-- 1892427, 1890509 -->
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений об ошибках, которые могут выводиться во время работы. <!-- 1918341, 1902175 --->
- **Таблицы:** реализована возможность настройки селектора количества строк в таблицах. <!-- 1889502  -->
- **Трансфер справочников:** добавлена возможность импорта архивных записей при трансфере справочников. <!-- 1881114 -->

### Мобильное приложение

- **Push-уведомления:** добавлены push-уведомления. Теперь можно мгновенно получать уведомления о новых задачах и сообщениях прямо на телефоне. <!-- 1914255  -->
- **Интерфейс:** улучшено отображение кнопок, форм, карточек, атрибутов и всплывающих меню. <!-- 1891436, 1888608, 1895514, 1898066  -->
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений об ошибках. <!-- 1911914 -->
- **Навигация:** повышена стабильность отображения разделов навигации.
- **Обсуждения:** усовершенствовано прикрепление вложений к сообщениям.

## Исправленные ошибки

### Инфраструктура

- **Адаптеры:** устранена проблема, которая иногда не позволяла публиковать пользовательские адаптеры. Теперь исправные адаптеры корректно компилируются и публикуются. <!-- 1930191 -->
- **Аудит разрешений аккаунтов:** исправлена ошибка, из-за которой в некоторых случаях данные аудита разрешений аккаунтов отображались некорректно. <!-- 1876233  -->
- **Системные роли:** исправлена ошибка, из-за которой иногда не удавалось создать новую системную роль. <!-- 1917647 -->
- **Скачивание файлов:** устранена проблема, из-за которой файлы с сервера в некоторых ситуациях могли скачиваться некорректно. <!-- 1899248 -->

### Приложения

- **Атрибут «Изображение»:** исправлена ошибка, из-за которой иногда не удавалось прикрепить несколько изображений к атрибуту «Изображение» связанной записи. <!-- 1903653 -->
- **Атрибут «Список значений»**: устранена проблема, которая могла привести к некорректному отображению значков атрибута «Список значений». <!-- 1551173  -->
- **Атрибут «Число»:** исправлена ошибка, из-за которой числа с дробной частью иногда могли вводиться некорректно. <!-- 1903692 -->
- **Импорт шаблонов:** исправлены ошибки, которые могли возникнуть при импорте шаблонов. <!-- 1892350 -->
- **Обсуждения:** устранена проблема, которая иногда приводила к дублированию неотправленных сообщений в обсуждениях. <!-- 1893230  -->
- **Перенос шаблонов:** исправлены ошибки, которые в некоторых случаях возникали при переносе шаблонов из одного приложения в другое. <!-- 1192702 -->
- **Сценарии:** исправлены ошибки, из-за которых свойства действия «Прикрепить документ к атрибуту» могли отображаться некорректно. <!-- 1900597, 1366556, 1840264  -->
- **Управление версиями приложения:** устранены проблемы, которые могли приводить к конфликтам при управлении версиями приложения через Git. <!-- 1904969, 1903895 -->
- **Формы:** устранена проблема, из-за которой название области формы иногда могло отображаться некорректно. <!-- 1840264 -->
- **Связанные записи:** исправлена ошибка, из-за которой иногда могла пропадать связь между записями.

### {{ productNameArchitect }}

- **Потоки управления:** исправлены ошибки, из-за которых элементы диаграммы могли отображаться некорректно. Исправлены ошибки, которые иногда возникали при создании и редактировании потоков. <!-- 1919571, 1914128, 1910091, 1911718, 1880127, 1899160, 1899194, 1886241  -->
- **Импорт диаграмм:** исправлены ошибки, из-за которых диаграммы после импорта могли отображаться некорректно. <!-- 1830615, 1897116  -->
- **Экспорт диаграмм:** устранены проблемы, из-за которых иногда мог не срабатывать экспорт диаграмм. <!-- 1886894 -->
- **Буфер обмена:** исправлена проблема, из-за которой элементы диаграммы при вставке из буфера обмена могли отображаться некорректно. <!-- 1912738  -->
- **Реестр процессов:** исправлена ошибка, из-за которой иногда в реестре процессов не создавались ссылки на процесс или группу процессов. <!-- 1905566  -->
- **Организационная структура:** устранена проблема, из-за которой иерархия оргединиц могла отображаться некорректно. <!-- 1903052, 1897471, 1898156, 1873462  -->
- **Диаграмма процессов:** устранены проблемы, из-за которых иногда возникали ошибки при редактировании диаграммы процессов. <!-- 1212729, 1914147 -->

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
