---
title: Вычисление информации о замещении
kbId: 2289
---

# Вычисление информации о замещении

В **Comindware Business Application Platform** существует системный функционал замещения, доступный по умолчанию администраторам системы. Данный функционал позволяет назначать заместителей на период отсутствия определенного сотрудника с указанием передаваемых ролей. Заместители могут на период замещения завершать задачи за отсутствующего сотрудника и выполнять другие действия, исходя из передаваемых ролей. Т. к. раздел «Замещение» является частью администрирования системы, информация о наличии текущих замещений или информации о заместителях конкретного сотрудника по умолчанию недоступна для конечных пользователей. Если вам необходимо показывать какую-либо информацию о замещениях сотрудников или настраивать какие-либо вычисления, которые бы учитывали замещения, эта статья для вас. Ниже приведен префикс и список параметров, которые можно выводить о замещении.

Для того, чтобы в выражении N3 можно было подключиться к библиотеке параметров замещения, необходимо использовать следующий префикс:

@prefix substitution: <<http://comindware.com/ontology/substitution>#>.

В данном префиксе хранятся следующие параметры замещения:

- name — название замещения;
- deputies — заместители;
- absentee — отсутствующий;
- roles — передаваемые роли;
- startDate — начало замещения;
- endDate — окончание замещения.

Для того, чтобы получить значение определенного параметра, нужно использовать следующую конструкцию предиката: *substitution:параметр*.

См. также: [Руководство по N3](https://kb.comindware.ru/category/comindware-business-application-platform/%d0%92%d0%b5%d1%80%d1%81%d0%b8%d1%8f-3-5/%d0%a0%d1%83%d0%ba%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b0/%d0%a0%d1%83%d0%ba%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b4%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%be-%d0%bf%d0%be-n3/331/), [Вычисление пользователей, у которых есть активные задачи (с учетом замещений)](https://kb.comindware.ru/article.php?id=1785).

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
