---
title: Введение в выражения для вычислений
kbId: 2493
tags:
hide:
    - tags
---

# Введение в выражения для вычислений

При разработке приложений часто требуется создать продвинутую бизнес-логику, что не всегда достижимо с помощью визуальных инструментов.

Для вычислений и определения логики **{{ productName }}** позволяет использовать выражения на трёх языках:

- **Формулы**— это встроенный в платформу язык программирования, по синтаксису схожий с формулами Excel.

    Узнайте больше о языке формул {{ companyName }} в категории _«[Руководство по языку формул][formula_guide]»_.

    Примеры:

    - _«[Установка значения атрибута по условию][example_formula_condition_set_value]»_;
    - _«[Вычисление всех аккаунтов группы][example_formula_group_account_calculate]»_;
    - больше примеров смотрите в категории _«[Примеры формул][formula_examples]»_.

- **C#** — объектно-ориентированный язык программирования, который используется для обращения к API **{{ productName }}**, API внешних систем.

    Узнайте больше о написании C#-скриптов в статье _«[Написание скриптов на языке C#][manual_csharp]»_.

    Примеры:

    - _«[Копирование объекта][example_csharp_object_copy]»_;
    - _«[Кнопка «Мой профиль»][example_csharp_my_profile_button]_;
    - больше примеров смотрите в категории _«[Язык C#][csharp_examples]»_.

- **N3** — это язык описания, базирующийся на триплетах данных вида «субъект-предикат-объект». В отличие от языка формул язык N3 позволяет производить более сложные вычисления.

    Узнайте больше о языке N3 {{ companyName }} в категории _«[Руководство по языку N3][n3_guide]»_.

    Примеры:

    - _«[Фильтр списка по создателю][example_n3_list_by_creator_filter]»_;
    - _«[Сравнение двух атрибутов типа «Аккаунт»][example_n3_account_attributes_compare]_;
    - больше примеров смотрите в категории _«[Язык N3][n3_examples]»_.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
