---
title: Настройка подключения для push-уведомлений
kbId: 5093
tags:
    - уведомления
    - push-уведомления
    - пуши
    - пуш-уведомления
hide: tags
---

# Push-уведомления. Настройка подключения

## Введение

**{{ productName }}** поддерживает отправку push-уведомлений пользователям.

!!! warning "Внимание!"

    Push-уведомления работают только с HTTPS-протоколом.

Следующие события могут приходить пользователю через push-уведомления:

- новые сообщения в обсуждениях;
- новые задачи.

Чтобы пользователям приходили push-уведомления требуется настроить подключение к службе AWS Pinpoint.

## Настройка подключения {: .pageBreakBefore }

1. Откройте страницу [«**Администрирование**» — «**Подключения**»][administration].
2. Создайте **системное подключение** типа «**AWS Pinpoint**» или откройте имеющееся подключение, дважды нажав его в списке.
3. Настройте свойства подключения:

    - **Отключить** — установите этот флажок, если требуется деактивировать данное подключение.
    - **Использовать по умолчанию** — установите этот флажок, чтобы это подключение использовалось как основное, если имеется несколько подключений типа «**AWS Pinpoint**».
    - **Название** — введите наглядное наименование подключения;
    - **Application ID** — введите ID приложения в AWS Pinpoint.
    - **Регион** — выберите регион.
    - **Секретный ключ** — введите секретный ключ службы AWS Pinpoint.
    - **Ключ доступа** — введите ключ доступа службы AWS Pinpoint.

4. Сохраните подключение.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- _[Подключения. Определения, типы, создание, настройка, удаление][connections]_
- _[Обсуждение. Использование][discussion_use]_

</div>

{%
include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md"
%}
