---
title: Описание Comindware Platform 5
kbId: 4586
---

# Описание {{ productName }} 5

## Введение

**{{ productName }}** — это low-code-система класса BPMS для максимально быстрой цифровизации основных функций организации и автоматизации управления бизнес-процессами с использованием нотации BMPN 2.0.

Диаграммы бизнес-процессов, построенные в нотации BPMN 2.0 с помощью **{{ productName }}**, исполняются автоматически с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.

В состав **{{ productName }} Enterprise** также входит модуль «**[{{ productNameArchitect }}](#architect_features)**».

Управление взаимоотношениями с заказчиками (CRM) и поставщиками (SCM), закупками и продажами, мастер-данными (MDM) и ИТ-сервисами (ITSM), документооборотом и человеческими ресурсами (HR) — эти и многие другие задачи бизнеса решаются в **{{ productName }}** в кратчайшие сроки благодаря инструментам low-code - разработка "мышкой" от графовых моделей с минимумом кодирования.

**{{ productName }}** обеспечивает работу с данными и документами, управление бизнес-процессами (BPMS), социальное взаимодействие в рамках рабочего процесса. В основе **{{ productName }}** — графовая база данных ElasticData, защищенная патентами и удостоенная престижных международных наград.

Полноценная low-code-платформа — это больше, чем удобные инструменты для создания форм, моделирования бизнес-процессов, настройки интерфейса мышкой и т.п. Графовая база ElasticData и онтологические модели предметной области на ее основе обеспечивают гибкость, темп разработки и возможности анализа, кратно превосходящие традиционные реляционные базы данных.

**{{ productName }}** является идеальным фундаментом для цифровой трансформации предприятия благодаря гибкости графовой архитектуры, рекордной скорости создания приложений, непосредственному вовлечению в разработку бизнес-аналитиков и людей бизнеса, пользовательскому интерфейсу на уровне лучших онлайновых сервисов и развитым средствам интеграции.

Платформу от **Comindware** выбирают ведущие компании из нефтегазовой индустрии, производственные и строительные организации, банки и страховые компании, медицинские предприятия, телекоммуникационные компании, ритейл и предприятия из других отраслей, а также государственные учреждения.

В отличие от решений на базе ERP, классических BPM-систем и прочих платформ для ИТ-разработчиков, особенностью low-code-платформы является возможность быстро и просто изменять их бизнес-логику создаваемых решений — преимущественно силами бизнес-аналитиков с минимальным привлечением ИТ-специалистов. В условиях быстро меняющихся процессов, для внесения изменений достаточно «мышкой» внести правку в визуальную модель.

**{{ productName }}** — оптимальный выбор для тех, кто не готов инвестировать в ИТ-системы, внедрение которых занимает годы, а внесение изменений — многие месяцы. Платформа, включая базу данных, разработана российской компанией, резидентом Сколково, входит в реестр отечественного ПО и полностью соответствует требованиям импортозамещения.

Больше информации — на нашем сайте <https://www.comindware.ru/platform/>

## Возможности {{ productName }}

- Поддержка стандарта управления бизнес-процессами BPMN 2.0.
- Автоматическое исполнение диаграмм бизнес-процессов с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.
- Полностью настраиваемое управление процессами и задачами.
- Полная автоматизация и мониторинг процессов.
- Управление бизнес-данными любой сложности с помощью гибко настраиваемых записей и динамических форм для ввода и отображения данных.
- Комбинирование данных, задач и процессов «на лету».
- Интеграции любой сложности через открытые Web API и Enterprise Service Bus.
- Интуитивно понятный интерфейс пользователя.
- Настраиваемая бизнес-аналитика.
- Экспорт данных в форматах MS Word, MS Excel и PDF.
- Простая установка и поддержка продукта.
- Настраиваемая рабочая среда.
- Полноценное системное администрирование.
- Встроенные легкие в освоении, но эффективные языки выражений: формулы, N3 и DMN.
- Поддержка C#-скриптов.

## Возможности {{ productName }} Enterprise

В состав **{{ productName }} Enterprise** входит модуль «**{{ productNameArchitect }}**» — no-code-конструктор процессной архитектуры и организационной структуры предприятия.

См. *[описание и инструкции по использованию модуля «{{ productNameArchitect }}»][architect_desktop]*.

Модуль «**{{ productNameArchitect }}**» предоставляет перечисленные ниже возможности.

- **[Построение процессной архитектуры][architect_process_architecture_design]** в древовидном представлении и с помощью диаграмм:
  - Составление иерархического реестра процессов с возможностью их группировки.
  - Составление диаграмм бизнес-способностей.
  - **[Составление диаграмм процессов][architect_process_architecture_diagram_designer]** в нотации BPMN 2.0:
    - Поддержка полной палитры элементов BPMN 2.0.
    - Проверка диаграмм процессов на соответствие нотации BPMN 2.0.
    - Проверка диаграмм процессов на возможность их исполнения в **{{ productName }}**.
  - Многократное использование в реестре типовых процессов и групп процессов посредством ссылок на них.
  - Описание свойств процессов и диаграмм бизнес-способностей с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
  - **[Импорт диаграмм процессов][architect_import_export]** в виде файлов в формате BPMN и внешних BPM-систем.
  - **[Экспорт диаграмм процессов][architect_exporting_process_entity]** в виде файлов в форматах BPMN, SVG, PNG.
  - Автоматическое **[формирование и экспорт регламента][architect_demo_organizational_structure_processes]** (в формате DOCX) на основе процессной архитектуры.
- **[Построение организационной структуры][architect_organizational_structure_design]**:
  - Построение иерархического реестра подразделений и должностей в организации — организационно-штатной структуры.
  - Описание подразделений с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
- **[Обсуждение][architect_conversations]** элементов процессной архитектуры и оргструктуры.
- **[Управление версиями][architect_version_control]** процессной архитектуры и оргструктуры.
- Контроль доступа к элементам корпоративной архитектуры.
- Удобный настраиваемый **[рабочий стол][architect_desktop]** для доступа к реестрам, диаграммам и функциям настройки системы.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
