---
title: Стартовая форма и форма пользовательской задачи
kbId: 2363
---

# Стартовая форма и форма пользовательской задачи

## Определения

Для **[простого начального события][none_start_event]** и **[пользовательской задачи][user_task]** на диаграмме процесса можно настроить экранную форму.

- **Стартовая форма** привязана к начальному событию и отображается при запуске процесса (создании его экземпляра).
- **Форма пользовательской задачи** отображается при выполнении и просмотре задачи.

## Редактирование стартовой формы

1. Выберите **[простое начальное событие][none_start_event]** в [конструкторе диаграммы][process_diagram_designer].
2. В меню элемента нажмите кнопку «**Стартовая форма**» *‌*.
3. Откроется конструктор формы.
4. [Отредактируйте форму][form_designer].

Примечание

В конструкторе формы стартового события в панели элементов отсутствуют атрибуты процесса, так как стартовая форма открывается при запуске экземпляра бизнес-процесса, когда контекста самого процесса ещё нет. Настройка формы для стартового события, таким образом, полностью совпадает с настройкой формы в шаблоне записи.

## Редактирование формы пользовательской задачи

1. Выберите **[пользовательскую задачу][user_task]** в [конструкторе диаграммы][process_diagram_designer].
2. В меню элемента нажмите кнопку «**Форма**» *‌*.
3. Откроется конструктор формы.
4. [Отредактируйте форму][form_designer].

Примечание

В конструкторе формы пользовательской задачи панель элементов содержит атрибуты задачи и процесса, так как контекст шаблона процесса не равен контексту связанного с ним шаблона записи.

Это следует учитывать, в частности, при написании правил для формы.

Кроме того, раскрыв ссылку на связанный шаблон записи, можно использовать его атрибуты и формы.

## Особенности редактирования стартовой формы и формы пользовательской задачи

Стартовую форму и форму пользовательской задачи можно редактировать двумя способами:

- **[Непосредственное редактирование][form_designer]**: отредактируйте стартовую форму или форму задачи аналогично настройке формы шаблона записи. При этом после каждого обновления формы потребуется публиковать диаграмму процесса.

Примечание

    - При непосредственном редактировании формы **пользовательской задачи** на неё можно поместить атрибуты задачи (которые недоступны на панели элементов в [конструкторе формы][form_designer] при редактировании формы шаблона записи).
    - При составлении правил для формы пользовательской задачи в **формулах** и выражениях **N3** используется контекст атрибутов задачи (а не записи, связанной с экземпляром процесса).
- **[Использование вложенной формы][forms_embedded]**: поместите на стартовую форму или форму задачи вложенную форму шаблона записи, связанного с шаблоном процесса. При этом не потребуется публиковать диаграмму процесса при каждом обновлении формы.

## Удаление формы стартового события или пользовательской задачи

1. Выберите **[простое начальное событие][none_start_event]** или **[пользовательскую задачу][user_task]** в [конструкторе диаграммы][process_diagram_designer].
2. В меню элемента нажмите кнопку «**Стартовая форма**» *‌* или «**Форма**» *‌*.
3. Отобразится конструктор формы.
4. Нажмите кнопку «**Удалить**».
5. Подтвердите удаление.

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Редактирование формы][form_designer]**

**[Использование вложенной формы][forms_embedded]**

**[Простое начальное событие][none_start_event]**

**[Пользовательская задача][user_task]**

**[Элементы диаграммы процесса][process_diagram_elements]**

**[Редактирование диаграммы процесса][process_diagram_designer]**

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
