---
title: Описание модели данных
kbId: 4715
---

# Описание модели данных

## Шаблоны записи

Для настройки модели данных приложений в **{{ productName }}** используются [**шаблоны записей**][record_templates]. В терминологии других систем шаблон записи — это аналог справочника, таблицы, сущности, класса и т.&nbsp;п.

Шаблон записи описывается набором атрибутов, которые используются при настройке экранных и печатных форм, таблиц и т. д.

Для аналитика, который настраивает решение, и конечного пользователя данные в шаблонах записей отображаются в виде форм и таблиц, аналогичных листам Excel.

В **{{ productName }}** предварительная настройка база данных как таковая не требуется, она формируется автоматически при проектировании модели данных с помощью инструментов low-code.

Физически данные данные хранятся в графовой базе данных. Подробное описание фирменной технологии графовых БД **{{ companyName }}** см. в статье *«[Технология {{ companyName }} ElasticData][elasticdata_description]».*

!!! note "Привязка шаблона к приложению"

    Следует учитывать, что каждый шаблон записи привязан к конкретному [**приложению**][apps].

    Шаблон можно привязать к другому приложению для установления связей между разными приложениями. См. «[**Использование шаблона в нескольких приложениях**][templates_move]».

## Визуальная настройка модели данных {: .pageBreakBefore }

Для визуальной настройки и просмотра модели данных рекомендуем использовать **диаграммы моделей данных**, которые позволяют настроить **шаблоны** и их взаимосвязи.

**диаграмму модели данных** можно создать с помощью страницы «**Диаграммы**» каждого приложения. Это визуальное представление шаблонов записей и аккаунтов и связей между ними.

Диаграмма модели данных помогает при первичном моделировании архитектуры решения корректно определить и установления направления связи между шаблонами записей. В рамках созданного решения  для понимания связи конкретного шаблона записи диаграмма позволяет вынести один шаблон записи и показать его связи с другими.

На диаграмме модели данных можно создавать новые шаблоны записи и атрибуты и быстро переходить к их подробной настройке.

Диаграмму модели данных можно экспортировать для печати или пересылки.

!!! note "Примечание"

    В рамках одного приложения может быть несколько диаграмм моделей данных, например для отображения связей частей настроенного решения.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
