---
title: Идентификаторы и системные имена
kbId: 2625
---

# Идентификаторы и системные имена

В целях идентификации объектов в **{{ productName }}** используются уникальные имена двух типов:

- **идентификаторы**;
- **системные имена**.

Идентификаторы и системные имена служат для обращения к объектам в формулах, выражениях N3, C#-скриптах, вызовах API, HTTP- и SQL-запросах и т. д. для управления данными и процессами.

!!! question "Идентификатор"

    - **Идентификатор** — уникальный признак объекта, по которому его можно отличить от других. Аналогичен ключевому полю в реляционных базах данных.

    - Идентификатор представляет собой строку с номером объекта и формируется автоматически для всех объектов при их создании, например (`<XX>` — номер объекта):

        | Объект                  | Идентификатор |
        | ----------------------- | ------------- |
        | Аккаунт                 | `account.<XX>`  |
        | Атрибут                 | `op.<XX>`       |
        | Группа                  | `group.<XX>`    |
        | Запись, процесс, задача | `<XX>`          |
        | Карточка                | `card.<XX>`     |
        | Кнопка                  | `event.<XX>`    |
        | Приложение              | `sln.<XX>`      |
        | Роль                    | `role.<XX>`     |
        | Сценарий                | `trigger.<XX>`  |
        | Таблица                 | `lst.<XX>`      |
        | Форма                   | `form.<XX>`     |
        | Шаблон записи           | `oa.<XX>`       |
        | Шаблон процесса         | `pa.<XX>`       |

    - При [экспорте и импорте приложений][version_control] идентификаторы назначаются заново, поэтому выражения, в которых они использовались, потребуется скорректировать соответствующим образом.

!!! question "Системное имя"

    - **Системное имя** — признак объекта, уникальный и отличающий его от других объектов **в заданном контексте**. Аналогично имени объекта или переменной в программировании. 
        - Например, системное имя шаблона может повторяться в разных приложениях, а системное имя атрибута может повторяться в различных шаблонах. 
        - Так, в каждом шаблоне есть атрибуты `_creator` и `_creationDate`.
    - Системное имя в виде строки задаёт создатель объекта. Оно является более наглядным, чем идентификатор.
        - 
        --8<-- "system_name_requirements.md"
        - Например, для атрибута «Номер заявки» можно задать системное имя `RequestNumber` или `Номер_заявки`.
    - При [экспорте и импорте приложений][version_control] системные имена остаются неизменными, и корректировать выражения с ними не требуется.
    

--8<-- "related_topics_heading.md"

- *[Введение в выражения для вычислений][experessions_intro]*
- *[Приложения. Определения, создание, настройка, администрирование, удаление][apps]*
- *[Управление версиями приложения. Экспорт и импорт][version_control]*

{%
include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md"
%}
