---
title: Вычисление объектов, удовлетворяющих условию
kbId: 4949
---

# Вычисление объектов, удовлетворяющих условию

**Пример задачи:** на форме проекта отобразить в коллекции только тех сотрудников, которые обладают необходимыми для проекта навыками. Сотрудник отображается только в том случае, если все запрашиваемые навыки присутствуют.

Проект «Космический туризм», необходимые навыки для работы в проекте: Астрономия, Иностранные языки, Логистика.

Сотрудник №1 обладает навыками: Астрономия, Логистика, Программирование, Сетевые технологии.

Сотрудник №2 обладает навыками: Веб-дизайн, "Астрономия, Иностранные языки, Логистика.

У сотрудника №1 нет всех необходимых навыков для участия в проекте, его не нужно отображать в коллекции. А сотрудник №2 подходит, его нужно отобразить.  

**Модель данных:**

- Шаблон записи «Проекты» (projects):
    - Атрибут «Необходимые навыки» (required\_skills), ссылающийся на справочник «Навыки» (несколько значений);
    - Атрибут «Сотрудники, подходящие для проекта», ссылающийся на справочник «Сотрудники» (несколько значений).
- Шаблон записи «Сотрудники» (employees):
    - Атрибут «Навыки сотрудника» (available\_skills), ссылающийся на справочник «Навыки» (несколько значений).
- Шаблон записи «Навыки».

Для того, чтобы вычислить объекты, удовлетворяющие условию, заданному в основном объекте (в данном случае, сотрудников с необходимыми навыками), введите следующее выражение:

| @prefix object: <http://comindware.com/ontology/object#>.@prefix assert: <http://comindware.com/logics/assert#>.@prefix cmw: <http://comindware.com/logics#>.{    ("projects" "required\_skills") object:findProperty ?PropertyLittle.     ("employees" "available\_skills") object:findProperty ?PropertyBig.     ?container object:alias "employees".     ?allObjs cmw:container ?container.     {        ?item ?PropertyLittle ?resultL.        ?allObjs ?PropertyBig ?resultL.    } assert:count ?c.     {        ?item ?PropertyLittle ?resultA.    } assert:count ?d.        if {?c == ?d}    then {?allObjs -> ?value.}} |
| --- |

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
