---
title:
kbId:
tags:
hide:
    - tags
---

# Отправка документа HTTP {: #http_send_file}

## Введение

**{{ productName }}** может отправлять документы с помощью встроенного HTTP-адаптера.

## Настройка подключения

1. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Подключения**».
2. Откройте двойным нажатием или создайте «**Подключения REST и OData**» — «**Отправка HTTP-запросов**».
3. Настройте подключение к серверу:

    - **Системное имя** — введите уникальное имя подключения. Рекомендуются буквы латинского алфавита, цифры и символ «_».
    - **Отключить** — установите этот флажок, если требуется временно деактивировать данное подключение.
    - **Описание** — введите наглядное описание подключения.
    - **Запись в файловые журналы** — выберите, какие события следует записывать в журналы:
        - **Полные сведения об обработке сообщения**;
        - **Только ошибки**;
        - **Отключить** — не регистрировать в журнале события получения писем.
    - **URI**
    - Формат данных
        - JSON
        - XML
        - Простой текст
    - Кодировка данных
        - utf-8
    - **Тип аутентификации** — выберите способ проверки подлинности, используемый сервером:
        - **Отсутствует**;
        - **Базовая**;
        - **Аутентификация Windows**.

4. Нажмите кнопку «**Проверить соединение**», чтобы проверить соединение с сервером.
5. При необходимости нажмите кнопку «**Скачать журнал**», чтобы просмотреть журнал событий получения писем.
6. Сохраните подключение.

## Настройка пути передачи данных

1. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Архитектура**» или страницу «**Администрирование**» приложения.
2. Выберите пункт «[**Пути передачи данных**][communication_routes]» <i class="fa-light fa-route " aria-hidden="true"></i>.
3. Откройте двойным нажатием в списке или создайте путь передачи данных типа «**Подключения REST и OData**» — «**Отправка HTTP-запросов**».
4. Настройте свойства пути передачи данных на следующих вкладках:

     - [**Основные свойства**](#основные-свойства)
     - [**Атрибуты сообщений**](#атрибуты-сообщений)
     - [Интеграция](#интеграция)

5. Сохраните путь передачи данных.

### Основные свойства

На вкладке «**Основные свойства**» настройте параметры использования пути передачи данных:

- **Подключение** — выберите [подключение для отправки HTTP-запросов](#настройка-подключения).
- **Системное имя** — введите уникальное имя пути передачи данных. Рекомендуются буквы латинского алфавита, цифры и символ «_».
- **Отключить** — установите этот флажок, если требуется временно деактивировать путь передачи данных.
- **Описание** — введите наглядное описание пути передачи данных, например _«Отправка документов через HTTP»_.

### Атрибуты сообщений

1. Выберите тип сообщения «**Отправка HTTP-запросов с составным содержимым**».
2. В таблицу «**Запрос**» добавьте атрибут _File_ типа «**Объект**».
3. Добавьте дочерние атрибуты Name и Content типа «**Строка**».

### Интеграция

На вкладке «**Интеграция**» настройте дополнительные свойства пути передачи данных:

1. Выберите **метод запроса** «**POST**».
2. В таблицу «**Атрибуты для формирования тела запроса**» добавьте атрибут со следующими свойствами:

    - **Имя атрибута:** _File_
    - **Формат данных: файл**

## Настройка шаблона записи и сценария

### Настройка шаблона записи

1. Создайте шаблон записи _«Реестр документов»_.
2. Создайте атрибут _«Вложения»_ типа «**Документ**» и установите флажок «**Хранить несколько значений**».
3. Создайте кнопку _«Отправить вложения»_ со следующими свойствами:

    - **Контекст операции: запись**
    - **Операция: вызвать событие «Нажата кнопка»**
    - **Результат выполнения: обновить данные**

4. Добавьте атрибут _«Вложения»_ и кнопку _«Отправить вложения»_ на форму.

### Настройка сценария

1. Создайте новый сценарий _«Отправка документов через HTTP»_.
2. В свойствах события «**Нажатие кнопки**» выберите **контекстный шаблон** _«Реестр документов»_ и **кнопку** _«Отправить вложения»_.
3. Добавьте действие «**Повторять по количеству объектов**» со следующими свойствами:

    - **Объект для поиска: атрибут** _«Вложения»_

4. Добавьте действие «**Проверить результат выражения**» внутрь действия «**Повторять по количеству объектов**» со следующими свойствами:

    - **Сообщение об ошибке:** _Ошибка отправки документа_
    - **Выражение: N3**

        ``` turtle
        @prefix object: <http://comindware.com/ontology/object#>.
        @prefix document: <http://comindware.com/ontology/document#>.
        @prefix operator: <http://comindware.com/ontology/session/operator#>.
        @prefix string: <http://www.w3.org/2000/10/swap/string#>.
        @prefix var: <http://comindware.com/ontology/session/variable#>.
        @prefix variable: <http://comindware.com/ontology/session/variable#>.
        {
            ("Claim" "Dokument") object:findProperty ?FaylProperty. # атрибут который хранит в себе документ

            ?item ?FaylProperty ?FaylData.
            ?FaylData document:content ?Document.
            ?FaylData document:title ?title.
        
            
            variable:Document operator:replace ?Document.
            variable:title operator:replace ?title.
            
            true -> ?value.
        }
        ```

5. Добавьте действие «**Изменить значение переменных**» внутрь действия «**Повторять по количеству объектов**» со следующими свойствами:

    - **Операция со значениями переменных: заменить**
    - **Набор переменных:** _File_

6. В действии «**Изменить значение переменных**» внутрь действия «**Повторять по количеству объектов**» добавьте переменные:

    - _File_ — с дочерними переменными:
        - _Content_ — **значение: формула**

        ``` cs
        $$Document
        ```

        - _Name_ — **значение: формула**

         ``` cs
         $$title
         ```

7. Добавьте действие «**Отправить сообщение**» внутрь действия «**Повторять по количеству объектов**» со следующими свойствами:

    - **Подключение:** выберите [подключение для отправки документов по HTTP](#настройка-подключения).
    - **Путь передачи данных:** выберите [путь передачи данных для отправки документов по HTTP](#настройка-пути-передачи-данных).
    - **Переменная с сообщением:** _File_

## Тестирование

1. Создайте запись в шаблоне _«Реестр документов»_.
2. Загрузите файлы в поле _«Вложение»_.
3. Сохраните запись.
4. Нажмите кнопку _«Отправить вложения»_.
5. По HTTP придут отправленные вложения.

--8<-- "related_topics_heading.md"