---
title: Получение документов через HTTP-запросы
kbId:
tags:
hide:
    - tags
---

# Получение документов через HTTP-запросы {: #http_receive_file}

## Введение

**{{ productName }}** может отправлять документы с помощью встроенного HTTP-адаптера.

## Настройка подключения

1. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Подключения**».
2. Откройте двойным нажатием или создайте «**Подключения REST и OData**» — «**Получение HTTP-запросов**».
3. Настройте подключение к серверу:

    - **Системное имя** — введите уникальное имя подключения. Рекомендуются буквы латинского алфавита, цифры и символ «_».
    - **Отключить** — установите этот флажок, если требуется временно деактивировать данное подключение.
    - **Описание** — введите наглядное описание подключения.
    - **Запись в файловые журналы** — выберите, какие события следует записывать в журналы:
        - **Полные сведения об обработке сообщения**;
        - **Только ошибки**;
        - **Отключить** — не регистрировать в журнале события получения писем.
    - **URI** — укажите адрес сервера, от которого будут отправляться запросы.
    - **Формат данных** — выберите формат **JSON** для отправки данных.
    - **Кодировка данных** — укажите формат кодировки. По умолчанию выбрана кодировка utf-8.
    - **Тип аутентификации** — выберите способ проверки подлинности, используемый сервером:
        - **Отсутствует**;
        - **Базовая**;
        - **Аутентификация Windows**.

4. Нажмите кнопку «**Проверить соединение**», чтобы проверить соединение с сервером.
5. При необходимости нажмите кнопку «**Скачать журнал**», чтобы просмотреть журнал событий получения писем.
6. Сохраните подключение.

## Настройка пути передачи данных

1. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Архитектура**» или страницу «**Администрирование**» приложения.
2. Выберите пункт «[**Пути передачи данных**][communication_routes]» <i class="fa-light fa-route " aria-hidden="true"></i>.
3. Откройте двойным нажатием в списке или создайте путь передачи данных типа «**Подключения REST и OData**» — «**Получение HTTP-запросов**».
4. Настройте свойства пути передачи данных на следующих вкладках:

     - [**Основные свойства**](#основные-свойства)
     - [**Атрибуты сообщений**](#атрибуты-сообщений)
     - [**Интеграция**](#интеграция)

5. Сохраните путь передачи данных.

### Основные свойства

На вкладке «**Основные свойства**» настройте параметры использования пути передачи данных:

- **Подключение** — выберите [подключение для отправки HTTP-запросов](#настройка-подключения).
- **Системное имя** — введите уникальное имя пути передачи данных. Рекомендуются буквы латинского алфавита, цифры и символ «_».
- **Отключить** — установите этот флажок, если требуется временно деактивировать путь передачи данных.
- **Описание** — введите наглядное описание пути передачи данных, например _«Получение вложений через HTTP»_.

### Атрибуты сообщений

!!! warning "Составление атрибутов сообщения типа «Объект»"

    Чтобы составить атрибут сообщения типа «**Объект**», необходимо создать переменную с такой же структурой, как у атрибута сообщения, создав дочерние переменные:

    - Создайте переменную, оставив её значение пустым.
    - Установите флажок у имени родительской переменной в списке и нажмите кнопку «**Создать**».
    - Дважды нажмите значок <i class="fa-light fa-angle-down anchor"></i> рядом с родительской переменной.
    - В таблице отобразится дочерняя переменная.

1. Выберите тип сообщения «**Обработка HTTP-запросов с составным содержимым**».
2. В таблицу «**Запрос**» добавьте атрибут _File_ типа «**Объект**».
3. Добавьте дочерние атрибуты _name_ и _content_ типа «**Строка**».

### Интеграция

На вкладке «**Интеграция**» настройте дополнительные свойства пути передачи данных:

1. В таблицу «**Укажите атрибуты для преобразования составного содержимого запроса**» добавьте атрибут со следующими свойствами:

    - **Имя атрибута:** _File_
    - **Формат данных: файл**

## Настройка шаблона записи и сценария

### Настройка шаблона записи

1. Создайте шаблон записи _«Реестр документов»_.
2. Создайте атрибут _«Вложения»_ типа «**Документ**» и установите флажок «**Хранить несколько значений**».
3. Добавьте атрибут _«Вложения»_ на форму.

### Настройка сценария

1. Создайте новый сценарий _«Получение документов через HTTP»_.
2. Откройте автоматически созданное событие «**Нажатие кнопки**» и настройте его следующим образом:

    - **Тип: получение сообщения**;
    - **Контекстный шаблон:** _Реестр документов_;
    - **Подключение:** выберите [подключение для получения документов с помощью HTTP-запросов](#настройка-подключения);
    - **Путь передачи данных:** выберите [путь передачи данных для получения документов с помощью HTTP-запросов](#настройка-пути-передачи-данных);
    - **Имя переменной:** _docs_ — в эту переменную будет сохраняться объект с полученными данными.

3. Добавьте действие «**Повторять по количеству объектов**» со следующими свойствами:
4. Добавьте действие «**Проверить результат выражения**» внутрь действия «**Повторять по количеству объектов**» со следующими свойствами:

    - **Сообщение об ошибке:** _Ошибка получения документа_
    - **Выражение: N3**

        ``` turtle
        @prefix document: <http://comindware.com/ontology/document#>.
        @prefix variable: <http://comindware.com/ontology/session/variable#>.
        @prefix operator: <http://comindware.com/ontology/session/operator#>.
        @prefix session: <http://comindware.com/ontology/session#>.
        {
            session:context variable:docs ?docs.
            ?docs variable:Content ?Content.
            ?Content variable:Content ?ContentVal.
            ?Content variable:Filename ?Filename.
            (?ContentVal ?Filename) document:attach ?document.
            variable:document operator:replace ?document.
            true -> ?value.
        }
        variable:response – переменная которая лежит в блоке “Получение сообщения”
        variable:Content – это атрибут объект из путей
        variable:Content (второй) – это атрибут, который хранит данные файла
        variable:Filename – это атрибут, который хранит название файла

        ```

5. Добавьте действие «**Создать запись**» для контекстного шаблона _«Реестр документов»_.

6. В действии «**Изменить значение переменных**» внутрь действия «**Повторять по количеству объектов**» добавьте переменные:

    - _File_ — с дочерними переменными:
        - _Content_ — **значение: формула**

        ``` cs
        $$Document
        ```

        - _Name_ — **значение: формула**

        ``` cs
        $$title
        ```

7. Добавьте действие «**Отправить сообщение**» внутрь действия «**Повторять по количеству объектов**» со следующими свойствами:

    - **Подключение:** выберите [подключение для отправки документов по HTTP](#настройка-подключения).
    - **Путь передачи данных:** выберите [путь передачи данных для отправки документов по HTTP](#настройка-пути-передачи-данных).
    - **Переменная с сообщением:** _File_

## Тестирование

1. Создайте запись в шаблоне _«Реестр документов»_.
2. Загрузите файлы в поле _«Вложение»_.
3. Сохраните запись.
4. Нажмите кнопку _«Получить вложения»_.
5. По HTTP придут отправленные вложения.

--8<-- "related_topics_heading.md"