---
title: Глобальная конфигурация
kbId: 4668
---

# Глобальная конфигурация

## Просмотр и настройка глобальной конфигурации

Внимание!

Основные параметры глобальной конфигурации настраиваются в файле конфигурации экземпляра ПО.

См. *«[Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]»*.

Здесь представлены инструкции по настройке только параметров, доступных на странице администрирования **{{ productName }}**.

1. На странице «[**Администрирование**][administration]» в разделе «**Инфраструктура**» выберите пункт «**Глобальная конфигурация**» *‌*.
2. Настройте и сохраните перечисленные ниже параметры.
3. Если изменения не вступили в силу автоматически, перезапустите экземпляр ПО **{{ productName }}**.

Внимание!

После изменения большинства параметров глобальной конфигурации требуется перезапуск экземпляра ПО **{{ productName }}** на стороне сервера. Для этого обращайтесь к системному администратору.

## Основные параметры

- **URL-адрес сервера** — укажите адрес веб-сервера, который будет использоваться в скриптах на языке C# и выражениях на языке N3.
- **Часовой пояс сервера** — укажите часовой пояс, в котором сервер будет выводить значения дат и времени.
- **Политика одновременного редактирования записей** — выберите действие в случае, когда одну запись одновременно редактирует несколько пользователей:
  - **Убрать панель «Пользователи, просматривающие страницу»** — разрешено одновременное редактирование записей без каких-либо ошибок и уведомлений.
  - **Разрешить редактирование** — результирующая запись будет содержать данные, которые вносил пользователь, последним сохранивший запись.
  - **Показать уведомление** — при попытке одновременного редактирования у всех пользователей, кроме первого, отобразится уведомление о том, что запись редактирует другой пользователь.
  - **Запретить редактирование** — при попытке одновременного редактирования у обоих пользователей отобразится сообщение об ошибке.

## Политика паролей

- **Контроль срока действия паролей** — если контроль включён, пользователям будет отправляться уведомление о необходимости смены пароля за определённое время до окончания его срока действия.
- **Максимальный срок действия пароля** — задайте срок, по истечении которого пользователям будет отправляться запрос на смену пароля.
- **Напоминать о необходимости смены пароля за** — укажите за сколько дней следует уведомлять пользователей о предстоящей смене пароля.
- **Текст уведомления о смене пароля** — введите сообщение для пользователя о необходимости сброса пароля. В сообщении рекомендуется с помощью заполнителей указать имя пользователя `{0}`, дату окончания срока действия текущего пароля `{1}` и ссылку на страницу смены пароля `{2}`.

## Двухфакторная аутентификация

Включите или выключите двухфакторную аутентификацию для мобильного приложения. См. статью *«[Двухфакторная аутентификация. Настройка][two_factor_authentication]»*.

После включения двухфакторной аутентификации необходимо перезагрузить экземпляр ПО **{{ productName }}**, чтобы изменения вступили в силу.

## Конфигурация скриптов

- **Перекомпилировать библиотеки скриптов** — нажмите эту кнопку, чтобы заново скомпилировать DLL-библиотеки скриптов C#. Это может потребоваться в случае неполадок в работе скриптов, а также после восстановления системы из резервной копии.
- **Отключить компиляцию при сохранении** — установите этот флажок, чтобы при сохранении скриптов для них не компилировались библиотеки. При этом для компиляции сохраненных скриптов потребуется нажать кнопку «**Перекомпилировать библиотеки скриптов**».

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]
- [Двухфакторная аутентификация. Настройка][two_factor_authentication]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
