---
title: Атрибут типа «Текст». Настройка цвета отображения значения
kbId: 4887
---

# Атрибут типа «Текст». Настройка цвета отображения значения

Все атрибуты в системе отображаются в определённом формате. Настроить определённый шрифт или размер шрифта для значений конкретного атрибута нельзя. Если же вы хотите, чтобы какой-либо атрибут в таблице окрашивался определенным цветом по заданному условию (например, если задача просрочена, выделить значение красным цветом, в противном случае — зеленым), то это возможно через атрибут с типом данных «Текст» с форматом отображения «HTML-текст».

**1.** Создайте атрибут с типом данных «Текст», выберите формат его отображения «HTML текст». Отметьте флаг «Вычисляемый».

**2.** В поле «Вычисляемое выражение» выберите «Формула» и вставьте формулу по типу:

| FORMAT( IF(EQUALS($StatusRef->name,"Выполнено"), "<p><span style='color:#000000'><span style='background-color:#3ee028'>{0}</span></span></p>", "<p><span style='color:#000000'><span style='background-color:#f02626'>{0}</span></span></p>"), LIST($StatusRef->name)) |
| --- |

Для решения нашей задачи используется функция ***FORMAT******()***, которая форматирует значение из нужного атрибута (в данном примере, «*Статус*»). Далее прописывается условие, используя функцию ***IF******()***. В нашем случае это «*Статус*» равен «*Выполнено*». После этого, если условие выполняется, то задний фон окрашивается в зеленый цвет, а текст — в белый. Если условие не выполняется, то задний фон окрашивается в красный цвет, а текст — в белый.

Для окрашивания заднего фона и текста используется *HTML* — язык гипертекстовой разметки. Цвет заднего фона можно поменять здесь, после двоеточия «*'**background**-**color**:#**f**02626'*». Цвет текста можно поменять здесь, после двоеточия «*'**color**:#000000'*».

В конце выражения, в ***LIST******()***, прописывается атрибут, значение которого хотим окрасить. В нашем случае это «*Статус*». Нужно заметить, что окрасится не сам атрибут «*Статус*», а отдельный вычисляемый атрибут, который мы создали.

**Примечание :** ограничений в настройке нет, можно окрашивать только текст, только фон, можно добавлять дополнительные html значки, и т.д. {% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
