---
title: Интерфейс на нескольких языках. Настройка приложения
kbId: 5064
---

# Интерфейс на нескольких языках. Настройка приложения

## Введение

**{{ productName }}** позволяет создать интерфейс приложения на различных языках. Можно настроить отображаемые названия форм, полей, кнопок и пунктов навигации на разных языках, а также дать пользователем возможность переключаться между доступными языками.

Здесь представлена инструкция по настройке шаблонов записи для отображения интерфейса на русском и английском языках, а также кнопки для смены языка интерфейса.

См. также [пример вычисления значения атрибут типа «Список значений» на определённом языке][attribute_enum_value_calculation].

## Прикладная задача

Имеется приложение *«Управление автопарком»*.

Требуется настроить шаблон *«Заявки на автомобили»*, связанный с ним шаблон *«Тип автомобиля»*, форму *«Заявка на автомобиль»* и раздел навигации *«Управление автопарком»*, которые будут поддерживать отображение на русском и английском языках.

Формы *«Заявка на автомобиль»* и раздел навигации *«Управление автопарком»* должны отображаться на языке, заданном в аккаунте текущего пользователя.

Также требуется настроить кнопку смены языка отображения интерфейса приложения и языка в аккаунте текущего пользователя.

Логика работы многоязычного интерфейса

- Для переключения языка отображения форм и навигации мы используем:
  - отдельные формы и разделы навигации на английском и русском языках;
  - правила для форм, скрывающие и показывающие формы в соответствии с языком пользователя;
  - специальные группы и роли для пользователей, использующих приложение на английском и русском языках;
  - шаблон аккаунта, служащий для смены языка в аккаунтах пользователей;
  - две кнопки, которые будут менять язык отображения приложения.
- Формы и разделы навигации на английском языке будут скрыты для пользователей, у которых в аккаунте задан русский язык. И наоборот, для пользователей с английским языком будут отображаться английские формы и разделы навигации.
- При входе пользователя приложение будет отображаться на языке, указанном в его аккаунте, и для него будет отображаться раздел навигации, назначенный роли с соответствующим языком.
- Для пользователя будет отображаться одна из кнопок смены языка — на английский в русском интерфейсе и на русский — в английском.
- При нажатии кнопки смены языка пользователь будет перемещён в группу с требуемым языком, при этом будет изменён язык в его аккаунте. Формы станут отображаться на заданном языке. В результате смены группы пользователю будет назначена новая роль с разделом навигации на требуемом языке.
- Для отображения приложения на новом языке пользователь должен обновить страницу в веб-браузере.

## Настройка шаблона записи «Тип автомобиля»

1. Создайте шаблон записи *«Тип автомобиля»*.
2. Создайте атрибуты:

   | Название | Системное имя | Тип данных |
   | --- | --- | --- |
   | *Название RU* | `NameRU` | **Текст** |
   | *Название EN* | `NameEN` | **Текст** |
3. Добавьте атрибут *«Отображаемое название»*:

   - **Тип данных: текст**
   - **Использовать как заголовок записей:** флажок установлен
   - **Вычислять автоматически:** флажок установлен
   - **Вычисляемое выражение: формула**

   ```
   IF (USER()->language=='ru', VALUE($NameRU, $NameEN), VALUE($NameEN, $NameRU))

   ```
4. Поместите созданные атрибуты на форму шаблона *«Тип автомобиля»*.
5. Создайте записи со следующими значениями:

   | *Название RU* | *Название EN* |
   | --- | --- |
   | *легковой* | *car* |
   | *автобус* | *bus* |
   | *грузовой* | *truck* |

## Настройка шаблона записи «Заявки на автомобили»

Названия полей на разных языках

Для удобства настройки одинаковых форм и разделов навигации на разных языках задавайте унифицированные названия шаблонов и атрибутов на требуемых языках через `/`, например *«Номер заявки / Request Number»*.

При настройке полей на формах и разделов навигации для каждого языка оставьте только соответствующие отображаемые названия.

Например, для поля *«Номер заявки / Request Number»* на английской форме в отображаемом названии удалите часть *«Номер заявки /»* и оставьте текст *«Request Number»*, а на русской форме наоборот — *«Номер заявки»*.

1. Создайте шаблон записи *«Заявки на автомобили / Vehicle requests»*.
2. Создайте атрибуты *«Номер заявки / Request Number»* и *«Количество пассажиров / Amount of passengers»* типа «**Число**».
3. Создайте атрибут *«Тип автомобиля / Vehicle Type»* типа «**Запись**», связанный с шаблоном *«Тип автомобиля»*.
4. Создайте форму *«Форма на русском»* и поместите на неё атрибуты.
5. Отредактируйте отображаемые названия полей, оставив только русский текст.
6. Сохраните форму.
7. Создайте форму *«Форма на английском»* и поместите на неё атрибуты.
8. Отредактируйте отображаемые названия полей, оставив только английский текст.
9. Сохраните форму.
10. Откройте для редактирования форму *«Заявки на автомобили / Vehicle requests — Основная форма»*
11. Поместите на основную форму *форму на русском* и *форму на английском*.
12. Создайте **правило** для основной формы.
13. Добавьте в правило для формы следующее **действие**:

    - **Элемент формы:** *Форма на русском*
    - **Действие: изменить доступ**
    - **Новое значение: скрыть**
    - **Условие выполнения: формула**

    ```
    EQUALS(USER()->language,"en")

    ```

    Это действие будет скрывать *форму на русском* для пользователей, у которых в аккаунте задан английский язык.
14. Добавьте в правило для формы следующее **действие**:

    - **Элемент формы:** *Форма на английском*
    - **Действие: изменить доступ**
    - **Новое значение: скрыть**
    - **Условие выполнения: формула**

    ```
    OR(EQUALS(USER()->language,"ru"),EMPTY(USER()->language))

    ```

    Это действие будет скрывать *форму на английском* для пользователей, у которых в аккаунте задан русский язык или язык не задан.
15. Сохраните форму.

## Настройка групп, ролей и раздела навигации

1. Создайте группу *«Пользователи RU»* и добавьте в неё аккаунты пользователей, которые будут использовать приложение на русском языке.
2. Создайте роль *«Пользователь RU»* и добавьте в неё группу *«Пользователи RU»*.
3. Настройте права доступа для роли согласно логике работы приложения.
4. Создайте группу *«Пользователи EN»* и добавьте в неё аккаунты, которые будут использовать приложение на английском языке.
5. Создайте роль *«Пользователь EN»* и добавьте в неё группу *«Пользователи EN»*.
6. Настройте права доступа для роли.
7. Создайте раздел навигации *«Управление автопарком»* и назначьте его роли *«Пользователь RU»*.
8. Добавьте в этот раздел навигации шаблон записи *«Заявки на автомобили / Vehicle requests»* и смените название пункта на *«Заявки на автомобили»*.
9. Создайте раздел навигации *«Fleet management»* и назначьте его роли *«Пользователь EN»*.
10. Добавьте в этот раздел навигации шаблон записи *«Заявки на автомобили / Vehicle requests»* и смените название пункта на *«Vehicle requests»*.

## Настройка кнопки переключения языка

1. Создайте шаблон аккаунта *«Пользователи»*.
2. Перейдите на вкладку «**Кнопки**».
3. Создайте кнопку *«Switch to English»* со следующими свойствами:

   - **Контекст операции: аккаунт**
   - **Операция: C#-скрипт**
   - **Результат выполнения: обновить данные**
4. На вкладке «**Скрипт**» введите C#-скрипт по следующему образцу:

   ```
   using System;
   using System.Collections.Generic;
   using System.Linq;
   using Comindware.Data.Entity;
   using Comindware.TeamNetwork.Api.Data.UserCommands;
   using Comindware.TeamNetwork.Api.Data;
   using Comindware.Data;
   class Script
   {
       public static UserCommandResult Main(UserCommandContext userCommandContext, Comindware.Entities entities)
       {
           // Получаем ID аккаунта текущего пользователя.
           var id = userCommandContext.ObjectIds[0];
           // Исключаем аккаунт из группы «Пользователи RU» с ID group.1.
           Api.Base.AccountGroupService.ExcludeMembers( "group.1", new List<string>(){id});
           // Включаем аккаунт в группу «Пользователи EN» с ID group.2.
           Api.Base.AccountGroupService.IncludeMembers( "group.2", new List<string>(){id});
           var account =  Api.Base.AccountService.Get(id);
           // Задаём код языка en в аккаунте пользователя.
           account.Language = "en";
           Api.Base.AccountService.Edit(account);
           // Возвращаем объект с результатом нажатия кнопки
           var result = new UserCommandResult
           {
               Success = true,
               Commited = true,
               ResultType = UserCommandResultType.Notificate,
               Messages = new[]
               {
                   new UserCommandMessage
                   {
                       Severity = SeverityLevel.Normal,
                       // Выводим всплывающее уведомление о смене языка на английский.
                       Text = "Language changed to English."
                       }
               }
           };
           return result;
       }
   }

   ```
5. На вкладке «**Условия отображения**» добавьте формулу:

   ```
   OR(EQUALS(USER()->language,"ru"),EMPTY(USER()->language))

   ```

   Кнопка *«Switch to English»* будет отображаться для пользователей, у которых в аккаунте задан русский язык или язык не задан.
6. Сохраните кнопку.
7. Создайте кнопку *«Переключить на русский»* со следующими свойствами:

   - **Контекст операции: аккаунт**
   - **Операция: C#-скрипт**
   - **Результат выполнения: обновить данные**
8. На вкладке «**Скрипт**» добавьте C#-скрипт по следующему образцу:

   ```
   using System;
   using System.Collections.Generic;
   using System.Linq;
   using Comindware.Data.Entity;
   using Comindware.TeamNetwork.Api.Data.UserCommands;
   using Comindware.TeamNetwork.Api.Data;
   using Comindware.Data;
   class Script
   {
       public static UserCommandResult Main(UserCommandContext userCommandContext, Comindware.Entities entities)
       {
           // Получаем ID аккаунта текущего пользователя.
           var id = userCommandContext.ObjectIds[0];
           // Исключаем аккаунт из группы «Пользователи EN» с ID group.2.
           Api.Base.AccountGroupService.ExcludeMembers( "group.2", new List<string>(){id});
           // Включаем аккаунт в группу «Пользователи RU» с ID group.1.
           Api.Base.AccountGroupService.IncludeMembers( "group.1", new List<string>(){id});
           var account =  Api.Base.AccountService.Get(id);
           // Устанавливаем код языка ru в аккаунте пользователя.
           account.Language = "ru";
           Api.Base.AccountService.Edit(account);
           // Возвращаем объект с результатом нажатия кнопки
           var result = new UserCommandResult
           {
               Success = true,
               Commited = true,
               ResultType = UserCommandResultType.Notificate,
               Messages = new[]
               {
                   new UserCommandMessage
                   {
                       Severity = SeverityLevel.Normal,
                       // Выводим всплывающее уведомление о смене языка на русский.
                       Text = "Язык изменён на русский."
                       }
               }
           };
           return result;
       }
   }

   ```
9. На вкладке «**Условия отображения**» добавьте формулу:

   ```
   EQUALS(USER()->language,"en")

   ```

   Кнопка *«Переключить на русский»* будет отображаться для пользователей, у которых в аккаунте задан английский язык.
10. Сохраните кнопку.
11. Поместите обе кнопки на форму шаблона *«Пользователи»*.
12. Привяжите к шаблону *«Пользователи»* аккаунты, ранее добавленные в группы *«Пользователи RU»* и *«Пользователи EN»*.

## Тестирование

1. Войдите в **{{ productName }}** используя аккаунт, у которого задан русский язык и который входит в группу *«Пользователи RU»*.
2. Приложение и раздел навигации должны отображаться на русском языке.
3. Создайте запись в шаблоне *«Заявки на автомобили / Vehicle requests»*.
4. Форма и данные атрибута *«Тип автомобиля / Vehicle Type»* должны отобразиться на русском языке.
5. Перейдите к шаблону *«Пользователи»* и нажмите кнопку «**Перейти к экземплярам**».
6. Откройте свой аккаунт в списке.
7. Нажмите кнопку *«Switch to English»*.
8. Вместо кнопки *«Switch to English»* должна отобразиться кнопка *«Переключить на русский»*.
9. Приложение должно отобразиться на английском языке. Если смена языка не произошла, обновите страницу в браузере.
10. Перейдите к записи шаблона *«Заявки на автомобиль / Vehicle requests»*.
11. Форма и данные атрибута *«Тип автомобиля / Vehicle Type»* должны отображаться на английском языке.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- *[Список функций языка формул Comindware][formula_function_list]*
- *[Написание скриптов на языке C#][csharp_guide]*

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
