---
title: Перестала открываться таблица (ошибка «Object reference not set to an instance of an object»)
kbId: 5049
---

# Перестала открываться таблица (ошибка «Object reference not set to an instance of an object»)

Если у пользователя или у нескольких пользователей перестала работать таблица, которая раньше работала: таблица не открывается и отображается оповещение об ошибке «Object reference not set to an instance of an object», то скорее всего возник конфликт персональной настройки таблицы и системной настройкой таблицы. Возможно, были внесены какие-либо изменения в системную настройку таблицы, например, удален атрибут, на который был настроен фильтр в персональной конфигурации таблицы.

**Решение**

Данную проблему получится устранить только путем удаления персональной конфигурации таблицы, где возникла ошибка. Внешний вид таблицы для конечного пользователя, таким образом, будет возвращён к настройкам по умолчанию.

1. Перейдите в область API, введя после доменного имени сайта «***/docs***».
2. Выберите из списка «***System*** ***Core*** ***Api***».
3. Выберите «***Ontology***», а затем — «***GetReferences***». В поле запроса введите ИД таблицы и нажмите «***Try*** ***it*** ***out******!***». Т.о. вы получите список всех персональных конфигураций указанной таблицы.
4. Затем нужно найти персональную конфигурацию таблицы, созданную пользователем, у которого возникла ошибка. Выберите «***Ontology***», а затем — «***GetAxioms***». В поле запроса введите ИД персональной конфигурации таблицы и нажмите «***Try*** ***it*** ***out******!***». Т.о. вы получите информацию по каждой указанной персональной конфигурации таблицы. Повторяйте шаг, пока не найдёте персональную конфигурацию таблицы, созданную определенным пользователем.
5. После определения персональной конфигурации, которую нужно удалить, выберите «***Ontology***», а затем — «***Remove***». В поле запроса введите ИД персональной конфигурации таблицы и нажмите «***Try*** ***it*** ***out******!***».

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
