---
title: Оптимизация работы вычисляемых атрибутов
kbId: 5055
---

# Оптимизация работы вычисляемых атрибутов

Одной из возможных причин снижения производительности работы **{{ productName }}** является использование вычисляемых атрибутов. По имеющемуся свойству, значение в вычисляемом атрибуте не является хранимым, а высчитывается каждый раз при обращении к нему. В зависимости от сложности и корректности написания выражения, например, циклической формулы, пересчет может занять значительное время, а вычисляемый атрибут может в значительной степени повлиять на производительность работы некоторых разделов системы:

- Таблица записей — при отображении вычисляемого атрибута на таблице записей в момент открытия таблицы пересчитываются все значения по заданному вычисляемому выражению;
- Форма записи — при отображении вычисляемого атрибута на форме записи значение пересчитывается не только в момент открытия формы, но и при любом клике по атрибуту, изменении значения любого другого атрибута, добавлении записи в коллекцию и т.д.;
- API, C# скрипты — при обращении к данным через API, например, получении информации по конкретной записи или массиву записей, для вычисляемого атрибута будет пересчитано значение перед отправкой, что может увеличить время получение ответа на запрос.

**Решение**

1. По мере возможности рекомендуем не выносить вычисляемые атрибуты на часто используемые сотрудниками таблицы для получения оперативной информации. Выносить их только для отчетов с предупреждением пользователей о возможном увеличении времени загрузки данных.
2. При написании вычисляемого выражения на языке Comindware Expression Language рекомендуем переписать его на языке N3 (примеры выражений на N3 вы можете найти в категории [Язык N3](https://kb.comindware.ru/category/408/)).
3. Используйте альтернативные варианты получения аналогичного результата вместо использования вычисляемых полей (п. 4 и п. 5).
4. При использовании вычисляемого атрибута в процессе возможно заменить его на установку значения в сценариях на входе или выходе из элемента процесса.
5. При использовании вычисляемого атрибута на форме записи возможно заменить его на установку значения в правилах для конкретной формы.
{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
