---
title: Зациклился процесс &mdash; что делать?
kbId: 5056
---

# Зациклился процесс &mdash; что делать?

**{{ productName }}** основана на стандарте BPMN, который позволяет настроить очень гибкую схему процесса. В частности, есть возможность настроить вариативность последующих шагов с помощью операторов И/ИЛИ, запуск процесса в цикле, настройки таймера на любом шаге процесса. При некорректной настройке развилки, подпроцесса или таймера есть вероятность зацикливания процесса. Что же делать, когда процесс опубликовали, запустили, и он зациклился?

**Решение**

1. Изначально, нужно выяснить причину зацикливания процесса. Откройте историю процесса и определите, что явилось причиной зацикливания: таймер, развилка, подпроцесс. Если проблема в таймере (например, он был по ошибке выставлен на минимальный срок), поменяйте его настройку. Если проблема заключается в развилке, измените условие в «Дополнительных свойствах» развилки. Если же проблема в подпроцессе, то перейдите в настройки подпроцесса и проверьте конфигурации для запуска (возможно, вместо запуска по текущим записям каждый раз создаются новые, или наоборот, запускается процесс по текущим записям, которых неограниченное количество).
2. После устранения причины зацикливания опубликуйте процесс.
3. Чтобы удалить ошибочные записи из шаблона, выполните следующие шаги:
    - Откройте **шаблон записи**.
    - Перейдите на вкладку «**Таблицы**».
    - Настройте таблицу «**Все записи**».
    - Добавьте кнопку «**Удалить**» в область кнопок таблицы.
    - Перейдите к списку экземпляров шаблона записи.
    - Поставьте флажок у записей, которые требуется удалить.
    - Нажмите кнопку «**Удалить**».
4. Чтобы остановить экземпляры процесса, выполните следующие шаги:
    - Откройте **шаблон процесса**.
    - Перейдите к списку экземпляров шаблона процесса.
    - Поставьте флажок у экземпляров процесса, которые требуется остановить.
    - Нажмите кнопку «**Остановить процесс**».

--8<-- "related_topics_heading.md"

- *[Кнопки. Определение, настройка, удаление][buttons]*
- *[Области кнопок. Определение, настройка, клонирование, удаление][button_area]*
- *[Шаблон процесса][process_templates]*
- *[Использование диаграммы экземпляра процесса][process_diagram_view_instance]*
- *[Диаграмма процесса. Определения, просмотр, редактирование, публикация][process_diagram]*
- *[Отладка формул, выражений N3, сценариев и C#-скриптов][expression_debug]*

 

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
