---
title: Правила для формы. Настройка динамического отображения полей атрибутов
kbId: 2069
---

# Правила для формы. Настройка динамического отображения полей атрибутов

В **Comindware Business Application Platform** есть возможность реализации динамических форм для заполнения. Данный функционал настраивается в разделе «*Правила для формы*» в настройках дизайнера конкретной формы.

 

**Сценарий**

При создании заявки на командировку сотруднику нужно выбрать страну, город и аэропорт, в который ему необходимо прибыть. Отображать сразу все атрибуты не совсем удобно, желательно показывать их последовательно при заполнении предыдущего.

 

**Описание**

В системе создан шаблон записи «*Заявки на командировки*» с атрибутами:

- Страна (request\_country);
- Город (request\_city);
- Аэропорт (request\_airport).

На форму вынесены атрибуты и настроены следующие доступы:

- Страна (request\_country) — Требовать ввод;
- Город (request\_city) — Скрыть;
- Аэропорт (request\_airport) — Скрыть.

 

**Настройка:**

В правилах для формы вынесите элемент «*Правило*» и затем вынесите внутри него «*Действия*»:

- Для атрибута «Город» (request\_city):
    - Действие — Изменить доступ;
    - Новое значение — Требовать ввод;
    - Условие применения — *NOT(EMPTY($request\_country))*.
- Для атрибута «Аэропорт» (request\_airport):
    - Действие — Изменить доступ;
    - Новое значение — Требовать ввод;
    - Условие применения — *NOT(EMPTY($request\_city))*.

**Примечание :** в разных формах шаблона записи можно настроить разные правила для отображения атрибутов.
См. также: [Атрибут типа «Запись». Настройка фильтра записей для раскрывающегося списка на форме](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2021).

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
