---
title: Атрибут типа «Список значений». Сравнение значения с требуемым
kbId: 4913
---

# Атрибут типа «Список значений». Сравнение значения с требуемым {: #attribute_enum_calculate_current_value }

## Введение

Здесь представлен пример сравнения значения атрибута типа «**Список значений**» с требуемым с помощью **формулы**.

См. также _[подробное описание и другие примеры использования атрибута типа «Список значений»][attribute_enum]_.

!!! question "Структура атрибута типа «Список значений»"

    --8<-- "attribute_enum_logic.md"

!!! tip "Сравнение значения атрибута типа «Список значений» с помощью формулы"

    --8<-- "attribute_enum_compare_value_formula.md"

## Прикладная задача {: .pageBreakBefore }

Требуется, чтобы **логический** атрибут _«Одобрено»_ принимал значение `true`, если для атрибута _«Статус претензии»_ типа «**Список значений**» выбрано значение _«Претензия удовлетворена»_.

## Настройка приложения

1. Создайте атрибут _«Статус претензии»_ со следующими свойствами:

    - **Системное имя**: _ClaimStatus_
    - **Тип данных**: **список значений**
    - **Список значений**

    | Системное  имя | EN               | RU                        |
    | -------------- | ---------------- | ------------------------- |
    | `Approved`     | _Claim approved_ | _Претензия удовлетворена_ |
    | `Rejected`     | _Claim rejected_ | _Претензия отклонена_     |

2. Создайте атрибут _«Одобрено»_ со следующими свойствами:

    - **Тип данных: логический**
    - **Вычислять автоматически**: флажок установлен
    - **Вычисляемое значение: формула**

        ``` cs
        $ClaimStatus == "Approved"
        ```

        или

        ``` cs
        EQUALS($ClaimStatus->cmw.variantAlias, "Approved")
        ```

        или

        ``` cs
        EQUALS($ClaimStatus, ENUMVALUE("ClaimStatus", "Approved"))
        ```

!!! tip "Синтаксис формул"

    - Все три варианта формулы возвращают `true`, если атрибут _«Статус претензии»_ имеет значение _«Претензия удовлетворена»_.
    - `EQUALS()` — принимает два аргумента и возвращает `true`, если они равны.
    - `$ClaimStatus->cmw.variantAlias` — возвращает строку с системным именем текущего значения атрибута `ClaimStatus`.
    - `ENUMVALUE("ClaimStatus", "Approved")` — возвращает строку с ID значения `Approved` атрибута `ClaimStatus`.

## Тестирование {: .pageBreakBefore }

1. Создайте запись.
2. В поле атрибута _«Статус претензии»_ установите значение _«Претензия отклонена»_.
3. Сохраните запись.
4. Поле атрибута _«Одобрено»_ будет пустым.
5. В поле атрибута _«Статус претензии»_ установите значение _«Претензия удовлетворена»_.
6. Сохраните запись.
7. В поле атрибута _«Одобрено»_ будет установлен флажок.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- _[Атрибут типа «Список значений»][attribute_enum]_
- _[Атрибут типа «Список значений». Вычисление значения по справочнику][attribute_enum_calculate_registry]_

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
