---
title: 'Атрибут «Дата и время». Форматирование значений с помощью формул'
kbId: 4977
tags:
  - атрибут
  - дата и время
  - форматирование
  - формулы
  - пример
hide: tags
---

# Атрибут «Дата и время». Форматирование значений с помощью формул {: #date_time_attribute_element_calculate }

## Введение

Атрибут «**Дата и время**» имеет определённый формат отображения, который используется в **{{ productName }}**. При передаче данных из атрибута, его форматирование сохраняется.

При этом может потребоваться использовать данные даты и времени в отличном формате. Атрибут «**Дата и время**» можно отформатировать в текстовый атрибут при помощи [формул][formula_introduction].

Здесь представлены инструкции по использованию параметров атрибута «**Дата и время**» и их форматирования.

!!! question "Структура атрибута «Дата и время»"

    --8<-- "attribute_date_time_logic.md"

## Прикладная задача

Требуется настроить форматирование данных системного атрибута «**Дата создания**» для отправки в HTTP-запросе.

Атрибут «**Дата создания**» должен отправляться в JSON в следующем формате:

``` json
"creationDate": "ГГГГММДДччммсс"
```

## Исходные данные

Имеется шаблон _«Заявки»_, из записей которого данные отправляются в стороннюю систему через HTTP в сценарии _«Отправка данных заявок»_. Атрибут «**Дата создания**» помещён на форму записи шаблона _«Заявки»_.

О настройке отправки данных с помощью HTTP см. _«[HTTP-запросы типа GET. Отправка запроса и обработка ответа в формате JSON][http_send_example]»_ и _«[HTTP-запросы типа POST. Отправка и получение ответа][http_send_post]»_.

## Настройка форматирования

1. В сценарии _«Отправка данных заявок»_ откройте действие «**Изменить значения переменных**».
2. Отредактируйте данные для переменной `creationDate`:

    - **Значение: формула**

        ``` cs
        # Задаём требуемое форматирование даты и времени
        # с использованием параметров атрибута
        FORMAT("{0:yyyyMMddHHmmss}", LIST($_creationDate))
        ```

## Тестирование

1. Создайте запись в шаблоне _«Заявки»_.
2. **Дата создания** отобразится в формате `ДД.ММ.ГГГГ  чч:мм`.
3. Отправьте данные записи по HTTP.
4. **Дата создания** записи будет отправлена в формате `ГГГГММДДччммсс`.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибут типа «Дата и время»][attribute_date_time]
- [Настройка поля атрибута типа «**Дата и время**» на форме][form_dynamic_elements_date_time]
- [Атрибут «Дата и время». Форматирование значений с помощью формул][date_time_attribute_element_calculate]
- [Атрибут типа «Часовой пояс][attribute_timezone]
- [Введение в язык формул {{ companyName }}][formula_introduction]
- [HTTP-запросы типа GET. Отправка запроса и обработка ответа в формате JSON][http_send_example]
- [HTTP-запросы типа POST. Отправка и получение ответа][http_send_post]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
