---
title: Использование карт
kbId:
tags:
    - карты
    - карта
    - использование карты
hide:
    - tags
---

# Карты. Использование {: #map_use}

В данном примере предполагается, что карта создана по инструкциям в разделе **«[Карты. Настройка][map_configure]»**.

1. Создайте и откройте запись в шаблоне _«Карты»_.
2. Чтобы найти определённый адрес, воспользуйтесь полем «**Найти**» на карте.
3. Метка с искомым адресом отобразится в центре карты.
4. Нажмите «**Изменить метки**» на карте.
5. Добавьте метки.
6. Чтобы изменить расположение метки, перетащите её.
7. Чтобы удалить метку, щёлкните по ней правой кнопкой мыши и нажмите во всплывающем окне кнопку «**Удалить**».
8. Чтобы сохранить метки на карте, нажмите кнопку «**Подтвердить**» на карте.
9. В таблице _«Объекты на карте»_ отобразится запись о новых метках.
10. Создайте новую запись и заполните таблицу данными.

    !!! warning "Внимание!"

        Для отображения метки на карте поля атрибутов «**Широта**» и «**Долгота**» являются обязательными.

11. Чтобы появилась новая метка, обновите карту.
12. Чтобы рядом с меткой отобразилось название, заполните поля атрибутов _«Населённый пункт»_ и _«Улица»_.

    !!! note "Примечание"

        В полях _«Населённый пункт»_ и _«Улица»_ можно ввести наглядное наименование объекта на карте, например 
        название компании, тогда оно будет отображаться рядом с меткой. 

13. Чтобы увидеть данные всех заполненных полей, щёлкните метку.
14. Чтобы метки остались на карте, сохраните запись.

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Карты. Настройка][map_configure]**

{%
include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md"
%}
