---
title:
kbId:
---

# Настройка приложения на двух языках

## Введение

## Настройка шаблона записи с «Тип автомобиля»

1. Создайте шаблон «Тип автомобиля».
2. Добавьте текстовые атрибуты «Название RU», «Название En».
3. Добавьте вычисляемый текстовый атрибут «Отображаемое название»:

    - Использовать как заголовок записей: флажок установлен
    - Вычисляемое выражение: формула

        ``` cs
        IF (USER()->language=='ru', VALUE($NazvanieRU, $NazvanieEN), VALUE($NazvanieEN, $NazvanieRU))
        ```

4. Добавляем атрибуты на форму.
5. Создаём записи со следующими значениями:

    | Название RU | Название En |
    |---|---|
    | легковой | car |
    | автобус | bus |
    | грузовой | truck |

## Настройка шаблона записи «Заявки»

1. Создайте шаблон записи «Заявки / Requests».
2. Добавьте атрибуты «Номер заявки / Request Number» и «Количество пассажиров / Amount of passengers» типа «Число».
3. Добавьте атрибут «Тип автомобиля / Vehicle Type» типа «Запись», связанный с шаблоном «Тип автомобиля».
4. Создайте новую форму «Форма на русском» и добавьте на неё атрибуты.
5. Измените название полей атрибутов так, чтобы оно отображалось только на русском.
6. Создайте новое правило для формы и добавьте в него следующее действие:

    - Элемент формы: выберите область, на которую вынесены атрибуты
    - Действие: изменить доступ
    - Новое значение: скрыть

7. Добавьте к правилу ещё одно действие со следующими свойствами:

    - Элемент формы: выберите область, на которую вынесены атрибуты
    - Действие: изменить доступ
    - Новое значение: Разрешить ввод
    - Условие выполнения: формула

        ``` cs
        OR(EQUALS(USER()->language,"ru"),EMPTY(USER()->language))
        ```

8. Создайте новую форму «Форма на английском» и добавьте на неё атрибуты.
9.  Измените название полей атрибутов так, чтобы оно отображалось только на английском.
10. Создайте новое правило для формы и добавьте в него следующее действие:

    - Элемент формы: выберите область, на которую вынесены атрибуты
    - Действие: изменить доступ
    - Новое значение: скрыть

11. Добавьте к правилу ещё одно действие со следующими свойствами:

    - Элемент формы: выберите область, на которую вынесены атрибуты
    - Действие: изменить доступ
    - Новое значение: Разрешить ввод
    - Условие выполнения: формула

        ``` cs
        EQUALS(USER()->language,"en")
        ```

12. На основную форму добавьте «Форму на русском» и «Форму на английском».

## Создание групп и ролей

1. Создайте группу «Пользователи RU» и добавьте в неё аккаунты.
2. Создайте группу «Пользователи EN» и добавьте в неё аккаунты.
3. Создайте роль «Пользователи RU» и добавьте в неё группу «Пользователи RU».
4. Настройте права доступа для роли.
5. Создайте роль «Пользователи EN» и добавьте в неё группу «Пользователи EN».
6. Настройте права доступа для роли.
7. Создайте раздел навигации «Управление автопарком» и назначьте его роли «Пользователи RU».
8. Добавьте в навигацию шаблон записи «Заявки / Requests» и отредактируйте его отображаемое название.
9. Создайте раздел навигации «Motor Pool Management» и назначьте его роли «Пользователи EN».
10. Добавьте в навигацию шаблон записи «Заявки / Requests» и отредактируйте его отображаемое название.