---
title: Отправка эл. почты из сценариев
kbId: 2584
tags:
    - сценарий
    - отправка эл. почты
    - отправка писем
    - SMTP
    - Exhange
hide: tags
---

# Отправка эл. почты из сценариев через SMTP и Exchange. Настройка подключения, пути передачи данных и сценария {: #scenario_send_email}

## Введение

В **{{ productName }}** можно настроить отправку эл. почты из сценариев. Сценарий позволяет включать письма произвольные данные, включая вложенные файлы.

Для отправки эл. почты с помощью [сценариев][scenarios] используются подключения типа «**Отправка эл. почты через SMTP**» и «**Отправка эл. почты через Exchange**». В [процессах][process_diagram] используются подключения типа «**[Отправка эл. почты из процесса][process_sending_connection]**».

Здесь представлены общие инструкции по настройке подключения к почтовому серверу по протоколу SMTP или Exchange, пути передачи данных и сценария для отправки эл. писем.

!!! tip "Сценарий для отправки почты"

    Сценарий для отправки почты можно запускать по любому **[событию][scenario_event]**:

    - нажатие кнопки;
    - создание записи;
    - изменение записи;
    - запуск процесса;
    - получение сообщения;
    - вход токена в элемент диаграммы;
    - выход токена из элемента диаграммы.

## Порядок настройки отправки эл. писем из сценария

1. Настройте подключение к почтовому серверу типа «**Отправка почты через SMTP**» или «**Отправка эл. почты через Exchange**».
2. Настройте путь передачи данных типа «**Отправка эл. почты через SMTP**» или «**Отправка эл. почты через Exchange**», использующий созданное подключение.
3. Настройте шаблон с данными для эл. писем.
4. Настройте сценарий, который будет отправлять письма с помощью созданного пути передачи данны.

## Настройка подключения к почтовому серверу для отправки почты из сценария

1. Откройте страницу «**Администрирование**» – «**Подключения**».
2. Откройте двойным нажатием в списке или создайте подключение типа «**Подключения к электронной почте**» – «**Отправка почты через SMTP**» или «**Отправка эл. почты через Exchange**».
3. Настройте свойства подключения:

    - **Системное имя** — введите уникальное имя подключения. Рекомендуется использовать буквы латинского алфавита, цифры и символ «_».
    - **Отключить** — установите этот флажок, если требуется временно деактивировать данное подключение.
    - **Описание** — введите наглядное описание подключения, например _«Подключение для отправки писем из сценариев»_.
    - **Запись в файловые журналы** — выберите, какие события следует записывать в журналы:

        - **Полные сведения об обработке сообщения**;
        - **Только ошибки**;
        - **Отключить** — не регистрировать в журнале события отправки писем.

    - **Для SMTP-сервера**

        - **Адрес почтового сервера** — введите адрес SMTP-серверу <u>без указания протокола (`SMTP`, `HTTPS`, `HTTP`)</u>.

        - **Порт** — введите номер порта SMTP-сервера.

        - **Шифрование** — выберите протокол шифрования, который поддерживает SMTP-сервер:

            - **Отсутствует** — не использовать шифрование;
            - **SSL**;
            - **TLS**.

        - **Проверять соединение без отправки сообщения** — установите этот флажок, чтобы проверить соединение без указания получателей тестового письма.
        - **Адреса получателей для проверки работоспособности подключения** — укажите один или несколько (через запятую) адресов эл. почты для проверки соединения.

    - **Для сервера Exchange**

        - **URL веб-сервера Exchange** — введите адрес почтового сервера <u>без указания протокола (`HTTPS`, `HTTP`)</u>.
        - **Версия Exchange** — выберите версию сервера Exchange.

    - **Тип аутентификации** — выберите способ проверки подлинности, используемый сервером Exchange:

        - **Отсутствует**
        - **Базовая**
        - **Аутентификация Windows**

    - **Имя пользователя** — укажите учетную запись для подключения к почтовому серверу.
    - **Пароль** — введите пароль для подключения к почтовому серверу.
    - **Домен** — укажите домен пользователя почтового сервера.
    - **Имя отправителя** — укажите имя, которое будет указано в отправляемых письмах.
    - **Адрес эл. почты отправителя** — укажите адрес эл. почты, который будет указан в отправляемых письмах. Почтовый сервер может проверять соответствие адреса отправителя и **имени пользователя**, отправляющего почту.

        !!! note "Примечание"

            Если **адрес** или **имя отправителя** не совпадает с адресом и именем, указанным в учётной записи, используемой для подключения к почтовому серверу, сервер должен поддерживать замену данных отправителя. В противном случае, почта не будет отправляться.

4. Нажмите кнопку «**Проверить соединение**».
5. Если используется SMTP-сервер, удостоверьтесь, что получателям пришло тестовое письмо от настроенного отправителя.
6. Чтобы просмотреть журнал событий отправки писем, нажмите кнопку «**Скачать журнал**».
7. Сохраните подключение.

## Настройка пути передачи данных для отправки эл. почты из сценария

1. Откройте страницу «**Администрирование** > **Пути передачи данных**».
2. Откройте двойным нажатием в списке или создайте подключение типа «**Подключения к электронной почте**» – «**Отправка почты через SMTP**» или «**Отправка эл. почты через Exchange**».
3. Настройте свойства пути передачи данных на следующих вкладках:

   - [**Основные свойства**](#основные-свойства)
   - [**Атрибуты сообщения**](#атрибуты-сообщения)
   - [**Интеграция**](#интеграция)

4. Сохраните путь передачи данных.

### Основные свойства

На вкладке «**Основные свойства**» настройте параметры использования пути передачи данных.

- **Подключение** — выберите [подключение для отправки эл. почты из сценариев через SMTP или Exchange](#настройка-подключения-к-почтовому-серверу-для-отправки-почты-из-сценария).
- **Системное имя** — введите уникальное имя пути передачи данных. Рекомендуются буквы латинского алфавита, цифры и символ «_».
- **Отключить** — установите этот флажок, если требуется временно деактивировать данный путь передачи данных.
- **Описание** — введите наглядное описание пути передачи данных, например _«Путь для отправки писем из сценариев»_.
- **Номер шины данных** — выберите номер от 0 до 3, если требуется распределить потоки данных нескольких путей для повышения производительности.

### Атрибуты сообщения

На вкладке «**Атрибуты сообщения**» настройте атрибуты, которые будут использоваться для передачи данных в эл. письмо. Значения атрибутов сообщения необходимо заполнить с помощью [сценария](#настройка-сценария) и подставить в содержимое письма с помощью вкладки [«**Интеграция**»](#интеграция). В таблице «**Запрос**» представлены готовые атрибуты в виде массивов объектов:

- **To** — получатели эл. писем.

    - **Name** — имя получателя
    - **Address** — адрес эл. почты

- **Attachments** прикреплённые файлы

    - **Name** — название файла
    - **Extension** — расширение файла
    - **Content** — содержимое файла

- **Cc** — копии

    - **Name** — имя получателя
    - **Address** — адрес эл. почты

- **Bcc** — скрытые копии

    - **Name** — имя получателя
    - **Address** — адрес эл. почты

- **CustomHeaders** — дополнительные заголовки

    - **Name** — имя заголовка
    - **Value** — значение заголовка
    - **ListValues** — массив неименованных значений

Также можно добавить собственные атрибуты, например:

- _FullName_ типа «**Строка**» для Ф. И. О. получателя;
- _Filename_ типа «**Строка**» для имени прикрепляемого файла;
- _Subject_ типа «**Строка**» для темы письма;
- _Body_ типа «**Строка**» для темы письма.

### Интеграция

На вкладке «**Интеграции**» настройте дополнительные свойства эл. письма, заполнив их статистическими значениями или [**атрибутами сообщения**](#атрибуты-сообщения).

!!! tip "Совет"

    - Чтобы поместить значение **атрибута сообщения** в эл. письмо, введите его системное имя в фигурных скобках `{ }` в соответствующее поле письма на вкладке «**Интеграция**».
    - В текстовые поля (адреса и имена отправителей и получателей, тема, текст сообщения, место встречи) можно вводить произвольный текст и подставлять **атрибуты сообщений**.
    - Например, в поле «**Тема**» можно ввести строку:
        
        ```
        Уведомление «{Title}» от {Date} 
        ```
        
        Здесь: `{Title}` — атрибут сообщения, содержащий название уведомления, а `{Date}` — дата формирования уведомления.

    !!! warning "Внимание!"

        Чтобы использовать свои собственные атрибуты сообщения, их следует обязательно добавить в таблицу «**Запрос**» на вкладке «**Атрибуты сообщения**». В ином случае путь передачи данных будет автоматически отключён.

- **Шаблон темы** — введите заголовок письма, например:

    ```cs
    Документ {Filename} к рассмотрению.
    ```

- **Шаблон текста сообщения** — введите текст письма, например:

    ```cs
    Здравствуйте, {FullName}!

    Рассмотрите документ {Filename}.
    ```

- **Дополнительные заголовки** — введите дополнительные заголовки письма с помощью текста или заменителей.

    ```cs
    Reply-To: <no-reply@ag.mos.ru>
    Content-Type: text/html; charset="UTF-8"
    ```

- **Получатели**, **Копия**, **Скрытая копия** — укажите адресатов письма с помощью текста или заменителей, например:
    - **Ф. И. О.**:

        ```cs
        {FullName}
        ```

    - **Адрес**:

        ```cs
        {RecepientEmail}
        ```

- **Прикреплённые файлы**

  - **Название документа** — введите строку с именем файла, включая расширение.
  - **Содержимое документа** — введите строку с содержимым файла в формате Base64.

## Настройка шаблона записи и сценария для отправки эл. почты

### Настройка шаблона записи

1. Создайте шаблон записи _«Эл. письма»_.
2. Создайте следующие атрибуты:

    - _Получатель_ типа «**Аккаунт**»;
    - _Вложение_ типа «**Документ**».

3. Создайте кнопку _«Отправить письмо»_ со следующими свойствами:

    - **Контекст операции: запись**
    - **Операция: вызвать событие «Нажата кнопка»**
    - **Результат выполнения: обновить данные**

4. Добавьте атрибуты _«Получатель»_ и _«Вложение»_ на форму.
5. Добавьте кнопку _«Отправить письмо»_ на форму.

### Настройка сценария

1. Создайте сценарий _«Отправка писем»_.
2. В свойствах события «**Нажатие кнопки**» выберите **контекстный шаблон** _«Эл. письма»_ и **кнопку** _«Отправить письмо»_.
3. Создайте действие «**Изменить значения переменных**» со следующими свойствами:

    - **Операция со значениями переменных: заменить**
    - **Набор переменных:** _mail_

4. В свойствах действия «**Изменить значения переменных**» настройте перечисленные ниже переменные.

    !!! warning "Сопоставление переменных-объектов с атрибутами сообщения"

        Имена переменных, значения которых передаются в [**атрибуты сообщения**](#атрибуты-сообщения) с помощью действия сценария «**Отправить сообщение**», должны совпадать с системными именами атрибутов сообщения.

        Для передачи значения переменной в атрибут сообщения типа «**Объект**», необходимо создать переменную с такой же структурой, как у атрибута сообщения, добавив дочерние переменные:

        - Создайте переменную, оставив её значение пустым.
        - Установите флажок у имени переменной в списке и нажмите кнопку «**Создать**».
        - Дважды нажмите значок <i class="fa-light fa-angle-down anchor"></i> рядом с переменной _To_.
        - В таблице отобразится строка для вложенной переменной.

    - _To_ — с дочерними переменными:

        - _Address_ — **значение: формула**

        ``` cs
        $Poluchatel->mbox`
        ```

        - _Name_ — **значение: формула**

         ``` cs
         $Poluchatel->fullName
         ```

    - _FullName_ — **значение: формула**

        ``` cs
        $Poluchatel->fullName
        ```

    - _Filename_  — **значение: N3**

        ``` turtle
        # Импортируем функции для работы с записями и документами
        @prefix object: <http://comindware.com/ontology/object#>.
        @prefix document: <http://comindware.com/ontology/document#>.

        {
            # Находим атрибут Vlozhenie  (Вложение) в шаблоне Elpisma (Эл. письма).
            ("Elpisma" "Vlozhenie") object:findProperty ?VlozhenieAttribute.
            # Присваиваем переменной ?Vlozhenie объект из атрибута «Вложение».
            ?item ?VlozhenieAttribute ?Vlozhenie.
            # В переменную ?currentDocument помещаем последнюю добавленную версию документа.
            ?Vlozhenie document:currentRevision ?currentDocument.
            # Возвращаем value имя текущего файла.
            ?currentDocument document:name ?value.
        }
         ```

    - _Attachments_ — с дочерними переменными:

      - _Name_ — **значение: N3**

         ``` turtle
         # Импортируем функции для работы с записями и документами
         @prefix object: <http://comindware.com/ontology/object#>.
         @prefix document: <http://comindware.com/ontology/document#>.

         {
             # Находим атрибут Vlozhenie  (Вложение) в шаблоне Elpisma (Эл. письма).
             ("Elpisma" "Vlozhenie") object:findProperty ?VlozhenieAttribute.
             # Присваиваем переменной ?Vlozhenie объект из атрибута «Вложение».
             ?item ?VlozhenieAttribute ?Vlozhenie.
             # В переменную ?currentDocument помещаем последнюю добавленную версию документа.
             ?Vlozhenie document:currentRevision ?currentDocument.
             # Возвращаем value имя текущего файла.
             ?currentDocument document:name ?value.
         }
         ```

      - _Extension_ — **значение: **N3**

         ``` turtle
         # Импортируем функции для работы с записями и документами
         @prefix object: <http://comindware.com/ontology/object#>.
         @prefix document: <http://comindware.com/ontology/document#>.

         {
             # Находим атрибут Vlozhenie  (Вложение) в шаблоне Elpisma (Эл. письма).
             ("Elpisma" "Vlozhenie") object:findProperty ?VlozhenieAttribute.
             # Присваиваем переменной ?Vlozhenie объект из атрибута «Вложение».
             ?item ?VlozhenieAttribute ?Vlozhenie.
             # В переменную ?currentDocument помещаем последнюю добавленную версию документа.
             ?Vlozhenie document:currentRevision ?currentDocument.
             # Возвращаем value расширение текущего файла.
             ?currentDocument document:revisionExtension ?value.
         }
         ```

      - _Content_ — **значение: N3**

         ``` turtle
         # Импортируем функции для работы с записями и документами
         @prefix object: <http://comindware.com/ontology/object#>.
         @prefix document: <http://comindware.com/ontology/document#>.

         {
             # Находим атрибут Vlozhenie  (Вложение) в шаблоне Elpisma (Эл. письма).
             ("Elpisma" "Vlozhenie") object:findProperty ?VlozhenieAttribute.
             # Присваиваем переменной ?Vlozhenie объект из атрибута «Вложение».
             ?item ?VlozhenieAttribute ?Vlozhenie.
             # В переменную ?currentDocument помещаем последнюю добавленную версию документа.
             ?Vlozhenie document:currentRevision ?currentDocument.
             # Возвращаем содержимое текущего документа.
             ?content document:content ?value.
         }
         ```

5. Добавьте действие «**Отправить сообщение**» со следующими свойствами:

    - **Подключение:** выберите [подключение для отправки эл. почты из сценариев через SMTP или Exchange](#настройка-подключения-к-почтовому-серверу-для-отправки-почты-из-сценария).
    - **Путь передачи данных:** выберите [путь передачи данных отправки эл. почты из сценариев через SMTP или Exchange](#настройка-пути-передачи-данных-для-отправки-эл-почты-из-сценария).
    - **Переменная с сообщением:** _mail_

## Тестирование

1. Создайте запись в шаблоне _«Эл. письма»_.
2. Выберите аккаунт, на эл. почту которого требуется отправить письмо.
3. Загрузите файл в поле _«Вложение»_.
4. Сохраните запись.
5. Нажмите кнопку _«Отправить письмо»_.
6. На эл. почту, выбранного аккаунта, придёт письмо с прикреплённым вложением.

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Получение эл. почты через Exchange. Настройка подключения][exchange_receiving_connection]**

**[Получение эл. почты через IMAP. Настройка подключения][imap_receiving_connection]**

**[Отправка эл. почты из процесса. Настройка подключения][process_sending_connection]**

**[Подключения. Типы, создание, настройка, удаление][connections]**

**[Пути передачи данных. Типы, создание, настройка, удаление][communication_routes]**

{%
include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md"
%}
