---
kbId: 1978
---

# Атрибуты. Смена системного имени, типа данных и связанного шаблона

## Введение

**{{ productName }}** позволяет изменить любые свойства имеющегося атрибута, например, когда при создании атрибута был неверно указан тип данных или в системном имени была допущена опечатка. Здесь представлены предостережения и рекомендации по смене существенных свойств атрибута.

!!! warning "Внимание!"

      - Мы настоятельно рекомендуем не менять перечисленные ниже свойства имеющегося атрибута. Их изменение приводит к необратимому изменению данных, что может повлечь неполадки в работе приложения и требует отладки:
      - **системное имя**;
      - **тип данных**;
      - **связанный шаблон**;
      - состояние флажка «**Вычислять автоматически**».
      - Вместо смены вышеперечисленных свойств мы рекомендуем создавать новый атрибут с необходимыми свойствами, а старый атрибут [архивировать][attributes_archive].
      - Все значения атрибута в имеющихся записях будут безвозвратно удалены при смене:
      - **типа данных**;
      - **связанного** **шаблона**;
      - состояния флажка «**Вычислять автоматически**».
      - Смена **типа данных** атрибута может вызвать следующие проблемы:
      - если атрибут используется в **формулах** и выражениях на **N3**, то они могут перестать работать, так как некоторые функции принимают атрибуты только строго определённых типов;
      - если атрибут вынесен на формы и таблицы, то поля и столбцы этого атрибута могут отображаться некорректно;
      - если атрибут используется в скриптах на **C#**, то они перестанут работать.
      - При смене **системного имени** атрибута перестанут работать **формулы**, выражения на **N3** и скрипты на **C#**, в которых используется атрибут, так они будут ссылаться на несуществующее системное имя.

!!! note "Примечание"

      Изменение следующих свойств атрибута не влечёт необратимых последствий:

      - **формат отображения**;
      - **название**;
      - состояние флажка «**Записывать изменения в журнал**».

## Рекомендации по изменению свойств атрибута

1. Прежде чем изменять **системное имя**, **тип данных** или состояние флажка «**Вычислять автоматически**» в свойствах атрибута, составьте перечень выражений, форм, таблиц, сценариев и скриптов, в которых он используется. Список связанных с атрибутом задач, форм и таблиц отображается на вкладке «**Связи**» в [окне свойств атрибута][attributes_configure].
2. Смените **системное имя**, **тип данных** или состояние флажка «**Вычислять автоматически**» и сохраните атрибут.
3. Подтвердите изменение свойств атрибута.
4. После смены **типа данных** или **системного имени** атрибута:  

    - удалите поля изменённого атрибута с форм и таблиц;
    - заново вынесите атрибут на формы и в таблицы для корректного отображения данных;
    - обновите **формулы**, выражения на **N3**, скрипты на **C#**, правила для форм и сценарии, в которых используется атрибут.

5. Проверьте работоспособность всех объектов, где используется атрибут.

## Восстановление утраченных данных атрибута

Изменение **типа данных**, **связанного шаблона** и состояния флажка «**Вычислять автоматически**» атрибута ведёт к безвозвратному удалению всех его значений.

Однако вы можете восстановить данные следующими способами:

- восстановить резервную копию экземпляра ПО **{{ productName }}**, см. статью _«[Общие свойства атрибутов][attribute_common_properties]»;_
- импортировать ранее выгруженную таблицу со значениями атрибута, см. статью _«[Импорт данных в шаблон](import_data.md)»_.

--8<-- "related_topics_heading.md"

**[Атрибуты. Определения, типы, настройка, архивирование, удаление][attributes]**

**[Вычисляемые атрибуты](calculated_attribute.md)**

**[Общие свойства атрибутов][attribute_common_properties]**

**[Резервное копирование. Настройка и запуск, просмотр журнала сеансов](backup.md)**

**[Импорт данных в шаблон](import_data.md)**

{%
include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md"
%}
